D'encre et de sang
    
  


  

Anna Briac


D'encre et de sang


Le chant de l'encre 2


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

 


 


© Anna Briac, 2019


ISBN numérique : 979-10-262-4002-0





Courriel : contact@librinova.com


Internet : www.librinova.com


 


 


Le Code de la propriété intellectuelle interdit les copies ou reproductions destinées à une utilisation collective. Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle faite par quelque procédé que ce soit, sans le consentement de l’auteur ou de ses ayants cause, est illicite et constitue une contrefaçon sanctionnée par les articles L335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

 


Lexique


 


 


Magie de l’âme – Magie de l’encre – Magie du sang


 


 


Al’Ewëns : nom de l’Ancien peuple. Les gardiens les nomment « Voraces ». Ce sont des créatures ailées qui manient la magie présente dans l’air. Ils arpentaient la Terre bien avant les humains, et ont vu l’éclosion de multiples formes de vie avant la nôtre. Ils se nourrissent de l’énergie présente dans toutes les choses vivantes : arbres, vent, étoiles, océan... 


Mais lorsque les hommes ont commencé à polluer la Terre et la recouvrir de béton, les Al’Ewëns se sont trouvés privés des ressources naturelles. Certains ont donc fait le choix de se nourrir des émotions humaines, pervertissant ainsi leur magie : ils sont devenus des dégénérés, des monstres redoutables qui ne pensent plus qu’à tuer pour vider leurs victimes de leur substance. 


Tous les Al’Ewëns peuvent circuler sur Terre en se dissimulant sous un voile d’illusion qui les fait paraître humains. Ils vivent dans un royaume autrefois relié à la Terre par de multiples portails.


Désormais, suite à la destruction du dernier passage par Sigrid à la fin du tome précédent, ils sont prisonniers de leur monde et condamnés à mourir, car leur univers s’écroule sur lui-même, privé de magie lui aussi. 


 


Gardiens : ils se divisent en deux catégories, les veilleurs plutôt versés dans l’enseignement et la recherche, et les traqueurs, des guerriers redoutables. Leur ordre protège la Terre des Al’Ewëns et cache la vérité aux hommes depuis des siècles. 


Tous manient la magie qui est enfermée dans leurs tatouages rituels, exécutés lors d’une cérémonie terriblement dangereuse et douloureuse. La plupart des gardiens possèdent un seul tatouage, accordé à leur personnalité. Lucas Bowers est un traqueur exceptionnel puisque six dessins magiques sont encrés sur sa peau. Sa sœur Madie en possède trois.


Les gardiens sont dirigés par un conseil qui verrouille toute communication et impose des règles qui semblent archaïques à un certain nombre des leurs. 


 


Porteurs-de-peaux : métamorphes qui ne se transforment que lorsqu’ils ont bu du sang une première fois. Tous sont des prédateurs et doivent obéir en premier lieu à leur chef de meute – il en existe une par continent. Leur loyauté va ensuite à leur clan, dans lequel ils se regroupent par race animale : clan du renard, du loup, des aquatiques, ... 


La magie coule dans leur sang, et ils ne l’utilisent que pour se transformer. Comme pour les gardiens, les hommes n’ont pas connaissance de leur existence. Jusqu’à ce que Sigrid fasse des siennes, en tout cas…


 


Clairvoyants : ce sont des humains qui sont capables de percevoir les auras, le halo d’énergie qui entoure les êtres vivants. Toutes les créatures magiques (Gardiens, Porteurs) sont clairvoyantes, mais tous les clairvoyants ne deviennent pas forcément gardiens ou Porteurs. 


 


Llan’Aeg : éclat d’étoile noire qui alimentait le royaume al’Ewën en énergie vitale. C’est désormais Sigrid qui la possède, sous forme de tatouage sur sa nuque. Llan’Aeg possède une puissance quasi-infinie qui attire les convoitises des gardiens comme des Al’Ewëns qui veulent absolument la récupérer.


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Les personnages importants du tome 1


 


 


Les Porteurs


Leur aura arbore une teinte qui peut aller du jaune au rouge.


 

Aleshanee Robins : Porteuse faucon et amie de Sigrid.

Connor Fields : chef de la meute d’Amérique du Nord.


 


 


Les gardiens


Leur aura est bleue.


 

- Lucas Bowers : traqueur aussi taciturne qu’efficace, compagnon puis amant de Sigrid. Sa magie a fusionné avec celle de la jeune femme. Il possède de multiples tatouages magiques dont une épée au milieu du dos.

- Madie Bowers : sœur de Lucas, une traqueuse agressive qui ne porte pas Sigrid dans son cœur. Elle est télépathe.

- Jomo : ami de Lucas et Sigrid. Il possède des tatouages blancs sur sa peau noire qui lui permettent notamment de créer des illusions.

 Timothy Scally : veilleur qui siège au conseil.

- Shane Finney : traqueur qui siège au conseil de l’ordre, c’est le directeur des missions des traqueurs.

- Aileen Lochlainn : traqueuse, mère de Sigrid, tuée par des Al’Ewëns.


 


 


Les Al’Ewëns


Leur aura est verte.


 

- Myvan, fille du roi, et tante de Sigrid. Ses ailes ont été coupées pour la punir de s’être rebellée contre son père.

- Rojden, père de Sigrid, frère de Myvan. Il s’est uni à une traqueuse, a volé Llan’Aeg, et a été condamné à mort pour haute trahison.

- Vem : lieutenant de l’armée al’Ewën et amant de Myvan.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Précédemment dans 
Le Chant de l’encre…


 


 


Le petit frère de Sigrid a été enlevé par deux gardiens qui voulaient obliger la jeune femme à récupérer Llan’Aeg, un éclat d’étoile à la puissance titanesque. Cette pierre est détenue par les Al’Ewëns, dans leur royaume. Sigrid étant à moitié Al’Ewën, elle est la seule à pouvoir passer le portail entre les mondes sans y perdre la vie. 


 


S’engage alors une terrible course contre la montre pour la jeune femme qui veut sauver son petit frère. Elle qui ignorait tout de ce monde magique apprend la vérité dans des circonstances dramatiques. Ses tatouages se réveillent, et elle se voit obligée de collaborer avec un traqueur, l’autoritaire et taciturne Lucas Bowers, qui l’accompagne jusqu’au royaume al’Ewën. Après des débuts difficiles, tous deux finissent par s’apprivoiser et se découvrent des sentiments inattendus. Leurs magies fusionnent, les rendant plus proches encore l’un de l’autre. 


 


Sigrid finit par réaliser que sa quête est vaine : sans le savoir, elle portait Llan’Aeg en elle depuis le début. Pourtant, Lucas refuse qu’elle s’en serve pour sauver son frère : cette pierre, en de mauvaises mains, pourrait faire basculer le monde dans le chaos. Alors la jeune femme se résout à trahir l’homme dont elle est tombée amoureuse bien malgré elle, car elle refuse de sacrifier son petit frère. Elle s’enfuit et rejoint les ravisseurs du jeune Matt. En échange de la libération de ce dernier, elle accepte de détruire le dernier portail menant au royaume al’Ewën, grâce à Llan’Aeg. 


 


À l’ultime seconde toutefois, incapable d’endosser la responsabilité de la mort des milliers d’Al’Ewëns, elle retourne la magie contre elle, et la montagne s’écroule, l’ensevelissant sous des tonnes de roche en compagnie des deux gardiens qui l’avaient manipulée. Matt, est sauvé par Aleshanee, une amie Porteuse-faucon et deux autres Porteurs-de-peaux rapaces qui s’envolent en l’emmenant avec eux. 


 


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Un


 


La main de Lucas se posa sur mon flanc, le bout de ses doigts caressant ma peau nue. Ses mains étaient rugueuses, mais je m’en moquais. Lovée contre lui, mon dos contre son torse, je me sentais bien. Parfaitement en sécurité. Son corps chaud me protégeait du froid. Il murmura dans mon cou :


— Je savais que je finirais par te retrouver.


Son souffle me chatouillait. Un rire m’échappa. Comme il m’avait manqué ! Je ne me souvenais plus exactement de ce qu’il s’était passé. Toute une partie de ces dernières semaines échappait obstinément à ma mémoire, telle l’eau qu’on essaie de saisir dans sa paume. Lorsque je parvenais à me concentrer plus de dix secondes d’affilée, ce constat m’agaçait. Je détestais ce trou dans ma mémoire, mais rapidement mes pensées s’effilochaient comme du brouillard et plus rien n’avait d’importance à part les bras de Lucas autour de moi, sa voix rassurante et nos corps soudés, affamés d’un contact qui ne me rassasiait jamais totalement. Il n’était pas question de sexe : son étreinte m’aurait brisée vu mon état pitoyable. 


J'avais beau ne plus savoir exactement où j'étais, mon corps se rappelait à moi par de lancinantes douleurs, trop vives pour n'être qu'imaginaires. Chacune de mes respirations sifflantes déclenchait une vague de minuscules aiguilles qui s’obstinaient à me torturer et je finissais par sombrer à nouveau dans les ténèbres. Ces moments de tendresse avec mon guerrier m’ancraient un peu plus dans la réalité, je grignotais à chaque fois des minutes supplémentaires de lucidité.


— Ne t’en va pas ! le suppliai-je alors qu’il faisait mine de s’écarter.


— Rendors-toi, tu en as besoin.


N’importe quoi ! J'avais besoin qu'il reste ! J'étais si seule lorsqu'il disparaissait... J’avançai la main vers son visage. Une sensation froide et humide me gagna. À la place de son menton rendu râpeux par la barbe de trois jours qui le rendait si sexy, je ne touchai qu’une surface granuleuse et suintante, plus froide que la mort. De la pierre. En une fraction de seconde, tout me revint. J’étais seule, le traqueur n’était qu’une hallucination réconfortante que j’avais créée pour me tenir compagnie. 


Le temps d’un battement de cœur, je me laissai emporter par un espoir fou : qu’il s’agisse du véritable gardien, sous sa forme immatérielle. Après tout, nos magies avaient fusionné, une éternité auparavant, et nous nous étions révélés capables de nous rejoindre en rêve. Le corps du guerrier, contre moi, m’avait paru solide, si réel ! C’était possible, non ?


Sauf que Lucas devait m’en vouloir terriblement de l'avoir trahi et d'être la cause de tant de morts chez les siens. Peut-être n’avait-il même pas survécu au combat que j'avais provoqué au parc Stanley… La dernière fois que je l’avais vu, il était assailli par une horde d’ennemis al’Ewëns venus réclamer justice, des créatures ailées dotées de magie et habitées par une haine destructrice. Par ma faute. J’étais ce qu’il se faisait de mieux, en termes de déclenchement de calamité. Non, mieux valait ne pas trop fantasmer sur sa présence à mes côtés : personne ne viendrait me sauver. Il n’y avait rien de chaud, de rassurant, ni de vivant, ici. Avec un peu de chance, moi aussi, j’étais morte. Et je le méritais, vu l’immense chaos que j’avais provoqué…


J’étais ensevelie sous des tonnes de roche, dans le tombeau que j’avais moi-même créé en retournant le pouvoir de Llan’Aeg contre moi, à l’ultime seconde, des semaines ou des années auparavant. Et comme d’habitude, j’avais merdé. Mon corps n’avait pas réussi à encaisser l’incroyable puissance de l’éclat d’étoile. J’étais en train de me disloquer, et je l’avais accepté. Mon décès rachèterait celui des dizaines de Voraces innocents que j’avais tués en choisissant de sauver Matt, mon petit frère. Percutée par un maëlstrom d’énergie monstrueux, la montagne s’était écroulée et nous avait ensevelis, les deux gardiens psychopathes qui m’avaient poussée à commettre le pire, et moi. J’aurais dû y rester. Trop de victimes innocentes pesaient sur ma conscience. Sauf que même ça, je n’étais pas foutue d’y arriver.


— Sigrid Marson, spécialiste du foirage intergalactique, articulai-je d’une voix pâteuse dans le silence glacé de mon cercueil de pierre.


Ma voix s’étouffa sur les contours rocheux de ma prison. Depuis combien de temps étais-je enfermée dans le ventre de la montagne ? Mes deux bourreaux avaient-ils été réduits en bouillie par le séisme ? Et pourquoi, bon sang, pourquoi étais-je toujours en vie, malgré la douleur insupportable qui pulsait un peu partout dans mon corps à chaque fois que j’essayais de respirer ? Je devais alterner les moments de lucidité et de délire, parce que je me souvenais vaguement m’être déjà posé ces questions. Hélas, les réponses avaient sombré dans les brumes de ma mémoire, à supposer que j’y aie eu accès à un moment ou un autre. 


Il fallait que je me secoue. Le pouvoir de Llan’Aeg, la source d’énergie qui squattait mon corps sans ma permission, était infini. Enfin, du moins d’après les dires de mon grand-père, le monarque des Al’Ewëns, qui m’avait joyeusement intronisée dans sa famille de cinglés. Ensuite, il s’était repris et avait décidé de nous faire exécuter, Lucas le guerrier sexy et moi. Par conséquent, dans le pire des cas, je pouvais rester coincée ici pendant des lustres, alimentée seulement par l’énergie du caillou sacré. Une éternité à délirer, seule dans l’obscurité écrasante de ma tombe de roche ? Putain, non !


— Réfléchis Sigrid, réfléchis.


Facile à dire. Autant les visions sensuelles de Lucas, les pleins et déliés de ses muscles, la sensation délicieuse de sa peau frottant contre la mienne, me venaient aisément à l’esprit, autant les raisonnements logiques me fuyaient. Ça n’avait rien à voir avec mon état : ma devise principale avait toujours été : « L’action, et si on a le temps, la réflexion ». Jusqu’à présent, je ne m’en étais pas si mal sortie. Mais là… 


Je m’efforçai d’observer autour de moi. Mes tatouages qui luisaient faiblement dans la nuit épaisse me permirent de distinguer les contours de l’espèce de caverne autour de moi. En s’écroulant, les blocs de roche avaient formé une grotte minuscule dans laquelle je tenais à peine assise. Aucun point de lumière, aucune sortie repérable. Mon tatouage-bouclier, la dentelle fragile autour de mon biceps, avait dû se déployer sans même que je m’en rende compte, me protégeant de l’avalanche mortelle comme du papier bulle. 


En cet instant, je n’étais pas sûre de lui en être reconnaissante : j'étais désormais prisonnière, enterrée vivante quelque part au fin fond de la Russie. Un sort que je n’aurais pas réservé à mon pire ennemi. Par réflexe, je tendis la main sur la gauche et rencontrai une flaque dans un creux de la paroi. Profonde d’un demi-centimètre à peine, elle semblait alimentée en continu par l’humidité qui suintait par les interstices invisibles de ma prison. La neige devait fondre goutte à goutte en surface et s’infiltrer dans ces profondeurs obscures. De l’air se frayait aussi un chemin dans le labyrinthe, me permettant de respirer un peu avant de m’évanouir rapidement.


Je me penchai pour aspirer l’eau, comme j’avais déjà dû le faire à de multiples reprises, parce que ma joue trouva immédiatement le bon angle pour se poser contre la roche et laper le précieux liquide. Ma gorge enflée eut du mal à accepter cette intrusion, et je rassemblai le peu de forces qui me restaient pour déglutir. La fraîcheur me fit du bien, mais mon estomac se révolta avec violence. Depuis combien de temps n’avais-je pas mangé ? J’aurais dû être morte, c’était une certitude. Llan’Aeg devait me nourrir de sa magie puissante. 


J’essayai de réveiller mes tatouages, au moins pour avoir la compagnie rassurante de Baïko, mon tigre blanc, mais l’effort était trop important. L’étoile concentrait toute sa puissance pour me maintenir en vie. Youpi. Un engourdissement me saisit, et je luttai contre l’attrait douillet de l’évanouissement.


— Merde, Matt a besoin de toi. Ne te laisse pas aller !


Penser à mon petit frère aiguillonna mes sens, et me procura un regain d’énergie. La dernière image de lui, juste avant que la montagne ne m’ensevelisse, n’avait rien de très rassurant : trois Porteurs de peau oiseaux l’emportaient dans les airs. Et excepté Aleshanee Robins que je considérais comme une amie, je ne leur accordais qu’une confiance très limitée. Après tout, que connaissais-je vraiment des mœurs des métamorphes ? C'était tous des prédateurs, qui avaient besoin de sang. Et s'ils n'avaient sauvé Matt que pour le dévorer par la suite ? Je chassai cette idée terrible et inutile de mon esprit. Mon petit frère allait bien. Les gardiens avaient certainement fait le nécessaire pour le protéger. Il me fallait y croire en attendant de me libérer de ma prison.


— Allez Sigrid, fais un effort ! Abracadabra. Sésame ouvre-toi ! Expecto Patronum ?


C'était stupide, d’autant plus que les patronus n’ouvraient pas les portes, à ma connaissance, mais parler à voix haute me rassurait. J’entrepris de palper mon corps, pour évaluer les dégâts. Mes côtes saillaient sous mon tee-shirt, tout comme mes hanches et mes genoux. Un physique de marathonienne éthiopienne, moi qui vouais un culte au chocolat et au café aux marshmallows…


— J’avais justement besoin de me délester de quelques kilos…


Le sarcasme comme méthode de survie… Efficace, comme toujours. Je parvins même à me faire ricaner. Ou plutôt, j’émis un son entre le bêlement et le cri étouffé. La douleur courait dans mes veines, incandescente, et quand mes mains s’attelèrent à la vérification du bas de mon corps et trouvèrent l’angle inhabituel de mon pied par rapport à ma jambe, la vive souffrance m’arracha un cri de bête, et je faillis me mettre à pleurer. En fait, j’essayai même de sangloter, mais mon corps se rebella contre le gâchis d’eau que cela présentait, et je me retrouvai à hoqueter dans le noir, seule, sous des tonnes de roche, condamnée à demeurer emmurée vivante jusqu’à ce que l’éclat d’étoile qui nourrissait mon corps ne me lâche. Une perspective hautement merdique, à la vérité. 


J’avais tenté, à un moment ou un autre, de m’attaquer aux parois de ma prison en déplaçant un bloc grâce à un filet de magie, mais je n’avais réussi qu’à faire s’affaisser un peu plus encore le plafond de la caverne. Je n’osais plus rien toucher. Le temps s’écoula un peu plus encore, je me recroquevillai et m’abandonnai à nouveau aux ténèbres.


Quand je revins à moi, il fallut un peu moins de temps pour que le brouillard qui me tenait lieu de pensées ne se déchire. Il s’était peut-être écoulé quelques heures ou quelques jours, j’étais tout bonnement incapable d’évaluer le passage du temps. Le froid engourdissait mes membres mais je n’avais même plus l’énergie de grelotter.


— Fiche-moi la paix ! protestai-je, encore complètement léthargique.


Je n’étais pas seule dans mon cercueil de pierre. Quelque chose me harcelait, me poussait, m’empêchait de replonger. Je voulus chasser la gêne d’un mouvement fatigué, mais l’intrus enfonça ses dents dans mon épaule. La vache, ça faisait mal ! La douleur m’éclaircit les idées. Une sorte de rongeur malingre, la fourrure élimée et l’œil furieux, me dévisageait. Je n’aurais pas été étonnée de le voir se planter les pattes sur les hanches pour me passer un savon.


— Casse-toi. Je ne suis pas encore morte, tu me boufferas plus tard.


À moins que ce ne soit moi qui le dévore ? Mon estomac se souleva à cette pensée. La bestiole grimpa sur mon bras, sans que je trouve la force de la déloger. Bientôt, ses moustaches me chatouillèrent le cou, puis elle fourra son museau humide dans mon oreille.


— N’abuse pas, mon petit pote, soufflai-je en me secouant. Et arrête de couiner, c’est inutile : je ne parle pas le hamster ni la taupe ou le… je ne sais quoi.


Puis épuisée par ces efforts de conversation, je replongeai dans les ténèbres. Quand j’émergeai à nouveau, je fus presque déçue que mon nouvel ami ait disparu. Après tout, Tom Hanks avait tenu des mois sur son île déserte grâce à un ballon, j’aurais pu en faire autant avec Ratounet. Mon Lucas imaginaire aussi m’avait abandonnée. Il ne m’avait plus visitée en songe depuis un moment. Sans doute s’était-il lassé de mon statut de zombie puant. Et même s’il s’agissait du véritable traqueur, cela n’aurait rien changé à ma situation. J’aurais pu essayer de le contacter par le biais du lien magique que nous partagions depuis que nos magies s’étaient accordées, si j’avais eu la moindre maîtrise de mon pouvoir, mais plonger en moi pour trouver Llan’Aeg m’épuisait à tel point que je sombrais dans l’inconscience à la moindre tentative. 


Et puis, même s'il était encore vivant, même si j’en avais été capable, que lui aurais-je dit ? 


— Trouve-moi vite, je suis ensevelie sous une montagne quelque part en Russie, mais rien que des centaines de tractopelles ne sauraient affronter en quelques années de fouilles ? 


 


Comment aurait-il su où creuser, et comment réussirait-il à me sortir de là sans faire s’effondrer un peu plus encore ces milliers de tonnes de roche ?


— Je te rappelle que tu dois être la dernière de ses préoccupations, à l'heure actuelle, me chuchota narquoisement mon subconscient. Tu lui as menti, tu ne lui as pas fait confiance, tu es responsable de dizaines de morts : pourquoi se soucierait-il de toi, désormais ?


J’étais mal barrée. Vraiment mal barrée.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Deux


 


Une éternité plus tard, le petit rongeur réapparut. Il se tenait dans une anfractuosité, devant une fissure large de deux centimètres que je distinguais à peine à la lueur de mes tatouages. Il attendait, se dressant sur ses membres arrière, puis retombant à quatre pattes. Etonnée par son manège, je me retournai avec difficulté, grognant lorsque la douleur liquéfia mes muscles, et approchai mon visage. Le mulot se glissa dans la faille.


— Non ! Attends ! Ne pars pas !


J’étais pitoyable et je m’en fichais. L’animal ressortit, et j’eus envie de pleurer de gratitude. Mais il se faufila à nouveau, comme s’il voulait que je le suive.


— Bonne idée, mon petit père. Il faut juste que je trouve la bouteille de sirop d’Alice. Je rapetisse et j’arrive !


Je me laissais glisser sur le sol lorsque l’animal me sauta dessus et me mordit l’oreille à m’en arracher un morceau. Je criai et l’envoyai valser contre la paroi. Après cela, notre amitié naissante était certainement foutue. Pourtant, l’animal reprit sa place devant la fissure et me considéra avec mépris. C’est seulement à cet instant que je compris.


— Tu es un Porteur de peau, pas un simple rat, c’est ça ?


Je lus dans ses yeux aux reflets rouges qu’il me prenait vraiment pour la dernière des crétines d’avoir mis tant de temps à le réaliser. Pour ma défense, j’avais du mal à rester concentrée plus de quelques secondes : la souffrance, l’air vicié, et mon état d’épuisement général ne me facilitaient pas la tâche.


— Et tu as un plan génial pour m’aider à m’extirper de ce trou à … de ce cercueil de pierre ?


Il voulait manifestement que je le suive. Sauf que si la magie qui crépitait en moi m’avait permis de me transformer en créature de moins de dix centimètres, je l’aurais sollicitée depuis longtemps. Ratounet s’impatientait. Il finit par déguerpir, sans doute lassé de mon attentisme épuisé, et j’eus beau le supplier, gémir et le maudire, je ne vis plus le bout de ses moustaches dans ma cellule. Pourtant, sa présence m’avait redonné un peu d’espoir. Je ne pouvais pas me laisser mourir sans faire quelque chose, même si mes chances paraissaient bien minces. Il fallait que j'essaie, au moins. Après tout, rester ici ou tenter une sortie, dans les deux cas je ne risquais que de mourir. Une bagatelle, face à une éternité seule dans le noir. 


Je me disputai avec moi-même un long moment afin de prendre une décision : décaler les blocs de pierre, c’était prendre le risque que toute la montagne s’écrase sur ma tête si mon bouclier ne tenait pas le choc. Projeter la magie contre la roche pour me forer un tunnel présentait le même type de risque. Et encore, ces deux solutions n’étaient-elles envisageables que si je parvenais à rester consciente suffisamment longtemps pour appeler Llan’Aeg à moi. Ça paraissait impossible. De rage, je crispai les poings et frappai la terre froide. La douleur remonta le long de mon bras en une longue vibration aiguë qui m’arracha un cri. Je me recroquevillai et laissai mon esprit dériver vers ses ténèbres habituelles.


C’est le moment que choisit Lucas pour venir me rendre visite. Enfin ! Sa présence me soulagea au-delà des mots. Je confiai mon désarroi à mon amoureux imaginaire – car ce n’était pas le traqueur, mais une hallucination née de mon désir fou de le revoir. Le véritable Lucas avait sans doute enterré jusqu’à mon souvenir. « Sigrid... qui ? Non je ne vois pas ». En même temps, je l’avais bien cherché…


En tout cas, cette version de Lucas était nettement plus agréable et réconfortante que le guerrier réel, si froid et taciturne. Il effleurait mes flancs avec douceur pour éviter les nombreuses meurtrissures qui marbraient ma peau, déposait des baisers légers sur ma tempe et me soufflait des mots d’encouragement. Lui qui m'avait tellement tapé sur les nerfs par son autoritarisme primaire et son rôle de traqueur psychorigide me soufflait des mots tendres. Une preuve supplémentaire de son irréalité.


— Tiens le choc, murmurait-il. J’arrive. Je serai bientôt là.


Ça me faisait du bien de l’entendre, même si je n’accordais pas grand crédit à ses propos.


— J’ai eu une idée, lui dis-je en me pelotonnant contre lui. Il faut que j’essaie de creuser la roche…


— On en a déjà discuté, me coupa-t-il. Ça risque de te tuer en s’éboulant. Ton bouclier a réussi à te protéger en te ménageant cette niche, lorsque tout s’est effondré sur toi, mais tu n’as plus assez de force pour réitérer cet exploit. Je t’interdis de mourir ici, tu m’entends ? Je suis en train de chercher une solution, ne t’inquiète pas. Je ne t’abandonnerai pas, tu le sais.


Je le savais. C’était d’ailleurs ce point précis qui avait provoqué sa déception, des semaines auparavant : je ne lui avais pas fait suffisamment confiance pour le laisser m’aider. Je réglais mes problèmes toute seule depuis toujours. Lui qui cultivait la loyauté et la fidélité à leur plus haut degré en avait conçu une cruelle amertume.


— Écoute-moi, repris-je. Je vais passer par la fissure, juste là. L’erreur était de forer à la verticale, mais je crois que si j’essaie par le côté… Ratatouille a un plan.


— Qui ?


Lucas se raidit contre mon dos. Je ne savais pas comment il avait la place de se tenir dans la cavité, vu que j’avais à peine moi-même la place de m’y étendre. Sans doute sa condition d’hallucination lui permettait-elle de s’adapter n’importe où. Il avait l’air inquiet. Je chassai sa question d’un haussement d’épaule.


— Sigrid, tu délires. Par quel miracle veux-tu passer par ce trou de souris ?


— De rat. Enfin, je crois. On s’en fout. Serre-moi fort, plutôt.


Il s’exécuta, m’enveloppant de sa chaleur, tandis que je m’appuyais contre son épaule. Ses mots rassurants formaient une armure qui me protégeait de l’obscurité et de la peur.


 


Dès que Lucas eut disparu, je me mis au travail. Tabler sur le fait que le hamster – le cochon d’Inde ? – essayait vraiment de me sauver la vie et qu’il savait ce qu’il faisait était sans doute un peu dingue. Complément débile, oui ! hurla ma conscience. Pourtant, c’était mon seul espoir. Je commençai par passer les doigts dans l’anfractuosité et remarquai que la fissure allait s’élargissant après un premier goulet de quelques centimètres. Je ne pris pas la peine de réfléchir davantage, c’était ma seule option. Je fermai les yeux et fis appel à Llan’Aeg, tout au creux de moi.


Rien du tout. Il n’y avait que le noir et la peur.


 


Je soupirai de frustration et tentai d’apaiser les battements de mon cœur avant de réessayer. Il me fallut plusieurs tentatives pour dénicher le mince filet de pouvoir qui suintait à l’intérieur de moi. La magie répondit doucement, en une ondulation à peine perceptible sous des doigts immatériels. Avec mille précautions épuisantes, je l’attirai à la surface de mon esprit et la dirigeai avec une prudence infinie sur la paroi, à la manière d'un foret fin. Au début, il ne se passa rien. Je serrai les dents, m’obligeant à lutter contre la faiblesse qui s’emparait de moi, et tirai davantage sur le flux. De la poussière s’envola et un morceau de pierre de la taille de mon poing roula le long de ma jambe. 


Je stoppai net, terrifiée à l’idée que cet infime mouvement provoque l’écroulement de la montagne. Mais nul grondement ne monta des entrailles de la terre, pas la moindre vibration annonciatrice de catastrophe. Je relâchai ma respiration et m’attelai à décrocher un second morceau, pas plus gros que le premier. Quand il se détacha à son tour dans un craquement sec, une douce euphorie s’empara de moi et je sombrai dans l’inconscience. L’effort avait été trop important.


Pourtant, à partir de cet instant, je repris mon travail de fourmi à chaque phase de réveil, et je constatai que loin de m’épuiser plus vite, je reprenais au contraire un peu de forces, galvanisée par mon relatif succès. Pierre après pierre, je finis par dégager un passage assez large pour y glisser ma tête, puis mes épaules, ce qui me permit d’observer le boyau dans lequel j’avais l’intention de me faufiler. Je ne distinguais rien au-delà d’un mètre, et ce que je vis doucha mon enthousiasme. Il n’y avait pas de tunnel, pas de grotte, seulement d’autres rochers mêlés à de la terre. Aucun passage évident ne se dessinait.


— Merci Ratounet pour ce plan magnifique...


Pourtant, je refusai de lâcher prise et je m’accrochai à la pensée que si le cochon d’Inde m’avait indiqué ce chemin, c’était que chemin il y avait. Quelque part. Alors je poursuivis mon travail d’excavation, repoussant les gravats dans ma grotte au fur et à mesure. Petit tas de cailloux après petit tas de cailloux, je réussis à me dégager un passage suffisant pour y ramper. Dès que le dernier obstacle roula au sol, j’adressai un salut rapide à ma prison, et sans me laisser le temps de changer d’avis, je m’aplatis au maximum pour m’enfiler dans le conduit étroit. Je savais que je ne pourrais plus revenir en arrière et que j’avais toutes les chances de mourir écrasée à un moment ou un autre. Ma cheville heurta le rebord de de la pierre, je hurlai et me mordis les lèvres au sang, mais cela me donna la rage nécessaire pour m’engager totalement. Et mon calvaire redoubla d’intensité.


Je me glissai dans des coudes formés par l’enchevêtrement de débris, m’étirai pour atteindre des aspérités qui m’aidaient à avancer. La roche m’enserrait, je rampais et je n’avais même plus la place de me retourner ni même de lever la tête. Je restais parfois coincée de longues heures, un bras le long du corps, ne parvenant à bouger que d’un millimètre à la fois. J’étouffais, la panique me submergeait et je criais, juste pour entendre le son de ma voix. L’horrible sensation d’être avalée vivante était plus terrifiante que jamais, et mille fois je me maudis d’avoir tenté de m’échapper : ma situation était bien pire que lorsque je croupissais dans la grotte. 


Je ne sentais même plus ma jambe et je respirais avec difficulté. À intervalle régulier, je m’évanouissais, lorsque la terreur ou la douleur se faisaient trop vives. À certains moments, la roche était si dure et dense que je ne pouvais même pas l’entailler, et qu’il me fallait ramper en arrière pour trouver un endroit plus friable, et parfois au contraire, le sol était presque sableux et je déclenchais des cataractes de fins graviers et de poussières qui m’asphyxiaient et me renvoyaient dans les limbes de l’inconscience.


Heureusement, Ratounet apparaissait régulièrement, ce qui m’empêchait de sombrer totalement dans le désespoir. Il me gratifiait de bons coups de dents motivants si je faisais mine d’abandonner et m’indiquait où concentrer la frappe de la magie pour agrandir des ouvertures par lesquelles lui seul pouvait circuler. 


Je ne faisais plus dans le détail : à bout de forces, l’esprit presque fou à l’idée de rester coincée là-dessous pour toujours, je lâchais désormais de grandes salves d’énergie qui entaillaient la roche avec vigueur. Il m’était de plus en plus facile d’utiliser le pouvoir de Llan’Aeg, comme si j’avais rompu un barrage intérieur qui m’empêchait d’y accéder. Je ne croyais pas vraiment que je m’en sortirais vivante. Tout au fond de moi, la conviction que j’allais mourir hurlait à pleins poumons, mais je pratiquais la tactique de l’autruche depuis si longtemps, que je parvenais à continuer à progresser. Centimètre après centimètre.


Enfin, au bout de mille éternités de douleur, mes mains ne rencontrèrent plus d'obstacles.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trois


 


Il faisait nuit, et je mis un moment avant de comprendre que je respirais librement, allongée au beau milieu d’un pierrier formé par un éboulis. J'avais quitté mon enfer. Le soulagement et l’épuisement me cueillirent comme un coup de poing dans le ventre. J’avais réussi ! Je réalisai que je n’y avais jamais vraiment cru. Ce vent froid sur ma peau, cet espace autour de moi, et le ciel piqueté d’étoiles très loin au-dessus, pouvaient-ils être une autre de ces hallucinations ? L’air me semblait si pur, presque tranchant comparé à l’odeur terreuse et douceâtre dans laquelle j’avais baigné si longtemps. Pourtant, quand on porta une gourde de thé chaud à ma bouche, une main étrangère soutenant ma nuque, et qu’on posa sur moi une couverture lourde, je pleurai comme un bébé en marmonnant des remerciements sans fin.


— C’est normal, petite. Buvez, vous en avez besoin.


Mon bracelet de Babel tatoué au creux du poignet me permettait de comprendre toutes les langues. Je remerciai l’homme en russe avant de m’écrouler à bout de force.


Quand je m’éveillai, j’étais allongée dans un lit confortable. Ma première pensée fut que mon subconscient était un enfoiré qui se montrait d’une cruauté sans borne en me faisant croire que je m’en étais tirée. Mes doigts s’enfoncèrent dans une couette moelleuse. Je poussai le test plus loin et bougeai ma cheville : une douleur terrible irradia le long de mon mollet pour finir en explosion dans mon genou. Lorsque je repris mes esprits, le lit m’accueillait toujours. J’étais vraiment sortie de l’enfer ! Je me détendis et observai l’endroit où je me trouvais, éperdue de gratitude pour mon sauveur. Il s’agissait d’une vaste pièce, toute en bois clair, décorée de tentures colorées. Un poêle à bois sur lequel mijotait une casserole à l’odeur appétissante diffusait une chaleur agréable. Une table, deux chaises, une télévision d’un autre âge, un grand coffre sculpté. Des vêtements pendaient à une patère, au-dessus de lourdes bottes fourrées. Un homme âgé me tournait le dos, occupé à mélanger le contenu de la casserole qui répandait un fumet merveilleux. Dans une pièce à coté, séparée seulement par un rideau relevé, une femme consultait un ordinateur portable. Mon estomac émit un grondement provoquant.


— Vous êtes réveillée. C’est bien.


Le vieil homme versa une louche du bouillon clair et odorant dans un bol qu’il me tendit. Rien que le parfum de carotte et de pomme de terre faillit me faire tourner de l’œil. Je me redressai avec difficulté, et m’adossai au mur lambrissé. Une cuillère à la fois, je laissai le liquide divin me ramener à la vie. Trop rapidement à mon goût, ma faim se mua en écœurement et des crampes me vrillèrent l’estomac. Je reposai le récipient sur la chaise qui servait de table de nuit, et je m’affaissai contre l’énorme oreiller, luttant contre la nausée. Je perdis, et vomis le peu de nourriture que j’avais ingurgitée sur le plancher brut. L’homme nettoya sans dire un mot ni paraître fâché le moins du monde.


— Je suis désolée…


— Ça prendra du temps, dit la femme qui nous avait rejoints, c’est normal.


Je hochai la tête, et sombrai dans un sommeil réparateur. Les tentatives de repas suivantes se soldèrent toutes par le même résultat. Pourtant, le peu que je gardais dans mon estomac me ramenait doucement à la vie, et me permettait de communiquer davantage avec mes hôtes. Ils étaient deux, le vieil homme qui m’avait recueillie le premier jour, et son épouse, une femme sèche aux cheveux gris tirés en chignon sévère. Nous vivions les trois dans les deux pièces que comportait la maisonnette, et je compris que c’était leur lit que j’occupais. Eux dormaient par terre sur des matelas de laine qu’ils roulaient dans un coin pendant la journée. J’appris que c’était elle, la porteuse de peau, et qu’elle n’avait pas apprécié toutes les fois où je l’avais appelée « la taupe » ou « le hamster ».


— Je suis un rat, déclara-t-elle en redressant ses épaules frêles. Et que vous n'y connaissiez rien en zoologie ne vous autorise pas à vous montrer irrespectueuse.


Je m'excusai platement, et me promis de devenir une experte en rongeurs. Ce serait désormais ma nouvelle passion. Dès que j’aurais retrouvé suffisamment de forces pour ramener mon frère à la maison. Ma mémoire me rappela que je n’avais plus de maison, mon appartement étant parti en flammes des semaines auparavant. De toute façon, je ne pourrais vraisemblablement plus mettre les pieds au Canada, puisqu’aux dernières nouvelles, j’étais toujours accusée de meurtre. Et pour peu qu’on m’ait collé sur le dos la mort des innocents du parc Stanley… Tant pis. Je trouverais autre chose, ailleurs. L’important était de rejoindre Matt, puis j’établirais une nouvelle religion et vouerais un culte aux rongeurs. Voilà. Chaque chose en son temps.


La vieille femme s'appelait Masha et elle avait toujours vécu dans ces montagnes avec son mari, Volya, pour fuir les questions embarrassantes et les préjugés des villageois.


— Nous aurions pu nous installer en ville, comme notre fils Grigori. C'est un Porteur lynx. Il dit qu'il passe plus inaperçu dans les rues bondées d’habitants pressés, que moi toute seule dans la vallée, mais nous sommes heureux ici.


Je n’en savais pas beaucoup plus à leur sujet. Mes hôtes parlaient peu, et mon propre état physique m’obligeait à mobiliser toute mon énergie pour guérir. L’art de la conversation attendrait. Chaque jour, je m'efforçais de me lever et de marcher quelques pas, avant que la douleur ne me terrasse. Ma jambe avait vraiment souffert, malgré les emplâtres, les cataplasmes et les boissons au goût infâme préparées par Masha, qu'ils me faisaient ingurgiter pour lutter contre l'infection.


— L’os s’est déplacé, et a transpercé votre cheville, m’informa Volya. Masha est une excellente guérisseuse, mais vous risquez de boiter, peut-être toute votre vie.


Je m’en moquais éperdument. La plaie avait été recousue et aucune infection n’entravait ma lente guérison. Jour après jour, je fus capable de franchir quelques mètres de plus, en m’efforçant de ne pas m’appuyer sur ma jambe blessée. Je m’entraînais à effectuer des allers-retours d’un bout à l’autre de la cabane, me rattrapant aux murs de bois lorsque je n’en pouvais plus. Mes sauveurs me laissaient faire, sans jamais se précipiter à mon secours lorsque je faiblissais et que je m’affaissais sur le plancher. Volya se contentait de m’aider à me remettre au lit, avec un regard approbateur pour la distance parcourue.


Un matin, alors que Masha changeait le pansement qui immobilisait ma cheville en voie de cicatrisation, je lui assurai que je me débrouillerais seule pour faire ma toilette. Je me comportais comme un poids mort depuis que j'avais quitté la grotte. Comme si la panique monstrueuse qui m'avait habitée tous ces temps et me tenait éveillée n'avait laissé de moi qu'une loque sans énergie et hagarde confiée aux bons soins de mes sauveurs. Ça suffisait. On s'occupait de moi comme d'un chaton nouveau-né, et je commençais en concevoir une certaine gêne. À mon arrivée dans la petite cabane, j’avais le vague souvenir qu’on m’avait trempée dans une sorte de gigantesque tonneau qui servait de baignoire, dans une grange, derrière la maison. Je me souvenais seulement de la sensation désagréable du froid sur ma chair, et de la lumière du soleil qui blessait mes yeux restés si longtemps dans l’obscurité. Ils s’y étaient mis à deux pour me décrasser, leurs gestes secs mais efficaces contribuant à me redonner apparence humaine, du moins je l’espérais. Ils avaient aussi coupé courts mes cheveux, qui étaient dans un tel état que les démêler aurait été impossible. 


Cette fois pourtant, je me sentais capable de me débrouiller seule. Et puis, il fallait que je sache à quoi je ressemblais sans la chemise de nuit, si ce que mes mains palpaient, ces os saillants, ces creux vifs sous mes doigts, étaient aussi monstrueux que je le supposais. Masha hocha simplement la tête et s'écarta pour que je traverse la cabane. Elle me donna une sorte d'éponge et une serviette rêche, et elle sortit à ma suite pour me montrer le fonctionnement de la douche installée dans la grange derrière la cabane. À l'intérieur du bâtiment, il y avait la baignoire-tonneau que j'avais déjà expérimentée, et derrière une porte, un sauna de bois blond qui me fit baver d'envie.


— Pas encore, me dit Masha. Tu es trop faible et c’est mauvais pour la cicatrisation.


L'eau de la douche était plus chaude que ce que j'avais craint, grâce à des panneaux solaires installés sur le toit. La vieille femme s'éloigna en me laissant un flacon de gel douche à la papaye, que je trouvai totalement incongru dans cette région du bout du monde. Je pris une grande respiration avant d'ôter le manteau puis la chemise de nuit dont j'étais vêtue. Le local n'était pas chauffé, et le froid, tout relatif en ce début d'automne, me saisit pourtant. Je me sentais plus fragile qu'un faon nouveau-né qui vacille sur ses pattes. Il n'y avait pas de miroir, mais la porte vitrée du sauna ferait l'affaire pour me donner une idée de mon apparence.


Le choc fut d'une violence inouïe. Le souffle coupé, je contemplai l'image de cadavre qui me faisait face. Il me fallut quelques secondes avant d'admettre que cette silhouette décharnée, comme dévorée de l'intérieur, c'était moi. Ma chair et mes muscles avaient fondu, ma poitrine s'était creusée, mes jambes n'étaient plus que de grêles baguettes absurdement reliées à mon bassin. Une cicatrice rouge et boursouflée courait de mon genou à ma cheville. Sur mes côtes et mes épaules, des plaques de croûtes laissaient la place à une peau rose et lisse qui contrastait avec mon teint hâlé naturel. Mes tatouages s'étaient déformés sur ma chair fondue et avaient pris une teinte grisâtre qui m'arracha un sanglot. Mes cheveux ultra courts, réduits à un fin duvet de quelques centimètres, accentuaient la maigreur de mes traits, et mes yeux semblaient manger tout mon visage. Une main crispée sur la bouche, je retins un hoquet d'horreur devant cette fille que je ne reconnaissais pas. Il me fallut un moment pour encaisser le choc. Puis je me secouai. J'étais vivante, c'était tout ce qui comptait. L'autruche en moi refit surface :


— C'est quand même fou d'en arriver à regretter ses fesses !


L'autruche n'avait pas tort. Et j’imaginais bien qu’un traitement à base de cheeseburger serait en mesure de résoudre ce problème temporaire. Alors j'inspirai un grand coup et me glissai sous l'eau chaude. Je m'assis par terre pour me savonner, car l'effort me faisait trembler, et décidai que ma nouvelle coupe avait un avantage formidable : fini les nœuds dans les cheveux. C'était un point super positif, non ? 


Alors que la mousse glissait sur mes membres en bulles délicieusement parfumées, je m’efforçai de trouver le courage de vérifier si mes tatouages étaient toujours en vie. J'avais consacré toute mon énergie à essayer de survivre, et l'encre sur mon corps s’était comme mise en hibernation profonde. Après quelques respirations hésitantes, l'eau chaude coulant sur ma nuque, je fermai les paupières et essayai de réveiller Baïko. Mon gros tigre ne bougeait pas. Je le poussai un peu plus fort, le cœur empli de panique. Il ouvrit un œil et feula tout doucement, sous ma peau.


— Salut mon beau, murmurai-je, la gorge serrée par l'émotion. Tu as bien dormi ?


Il me mit un coup de museau et s'étira, les pattes tendues et le dos arqué, à l'intérieur de moi. Puis à pas de velours, il glissa le long de ma peau en un long serpentin noir et quitta lentement mon bras pour s'incarner à mes côtés. Je me jetai à son cou.


— Tu m’as tellement manqué !


Sa fourrure sentait atrocement mauvais, et ses côtes se dessinaient sous mes doigts. Il avait pâti lui aussi de ces semaines d'enfermement. Je m'en fichais. Il était là, mon gros félin, mon ami fidèle, mon protecteur. Les bras autour de son cou, je fourrai mon nez dans son pelage. Je renversai le contenu du gel douche sur lui et le frottai vigoureusement.


— Tu n’aimes pas ça, hein ?


D'un coup de langue râpeuse, il réclama un peu d'espace. Je le lâchai à regret et il s’ébroua comme un gros chat. Sa fourrure avait presque retrouvé son blanc neigeux. Dans mon dos, mes ailes s'étirèrent elles aussi en un long soupir et se matérialisèrent. Je les fis claquer maladroitement et lâchai une exclamation. Mon dieu que ça faisait mal ! On pouvait se casser un tatouage ? À cet instant, j'en étais convaincue. Mes plumes pendaient d'une façon peu naturelle, trempant dans la flaque d'eau tiède sur le sol. Je passai la main sur l'arc supérieur de mon aile gauche, celle qui me faisait le plus souffrir, palpai le cartilage en retenant mes gémissements. Tout semblait pourtant à peu près à sa place. Par un effort de volonté qui m'arracha un nouveau cri, je les réintégrai à mon corps, simples lignes d'encre noire dans mon dos. Je vérifiai si mes autres tatouages étaient opérationnels eux aussi, et rassurée de les sentir respirer à l'intérieur de moi, je ne tirai pas davantage sur ma magie. Baïko me donna un coup de tête contre l'épaule, manifestant son besoin de repos. On n'était pas au mieux de notre forme, mais on avait quitté notre tombeau. On allait s’en sortir. 


Mes larmes montèrent d’un coup, impossible à retenir. Le contrecoup de ces semaines de terreur me percuta brutalement. Il était temps que je pleure sur moi-même, je pouvais me laisser aller, cette fois. Alors dans la bonde de la douche, je laissai s'écouler la peur qui m'engluait. Je me débarrassai des tonnes de pierre qui pesaient encore sur moi, et je me libérai de l'angoisse folle d'être prisonnière pour toujours. Les épaules secouées de sanglots, je pris enfin la pleine mesure de ce que j’avais vécu durant ces longues semaines, et de ce que j’avais perdu. Matt, Lucas, ma vie. Je pleurai comme jamais, et je criai mon désespoir et ma colère. Recroquevillée par terre sur le carrelage d'un autre âge, je me vidai de ces semaines d'enfer.


Quand je quittai la grange, j'avais l'esprit clair, enfin. La douche m’avait remis les idées en place, un soleil froid brillait haut dans le ciel. Il était temps d’affronter le réel. Je m'étais assez reposée, j'avais des choses à faire et je ne pouvais plus rester pelotonnée dans ce lit, attendant que les jours s'écoulent sans fin. Mon petit frère devait me croire morte, il fallait que je le retrouve. Il me manquait terriblement, maintenant que je m'autorisais à penser à lui. Nous allions nous revoir, et je pourrais à nouveau le serrer dans mes bras. 


Quant à Lucas… 


La douleur de cette perte-là serait compliquée à gérer. 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quatre


 


Je regagnai la cabane en me tenant aux rondins de la paroi et pris place sur une des chaises face au poêle. La chaleur caressait agréablement ma peau. J’étais prête à reprendre pied dans le réel, et le contrôle de ma vie par la même occasion. Mes hôtes répondirent de bonne grâce à ma déferlante de questions.


— Nous vous avons recueillie le vingt-quatre août. Mais je veillais sur vous depuis plus de deux semaines, le temps qu’il vous a fallu pour vous extirper du ventre de la terre.


Je me forçai à refermer ma bouche béante. Lorsque la montagne s’était écroulée, mai touchait à sa fin. J'avais donc passé près de trois mois dans mon cercueil de pierre... Une sueur glacée inonda mon dos. Merde, comment avais-je fait pour survivre à cela ?


— J'ai mis longtemps à vous trouver, m'expliqua Masha. Je vous sentais, là en dessous, je savais qu'il y avait quelque chose, une présence vibrante, mais si ténue qu'il m'a fallu des jours pour comprendre qu'il s'agissait d'un être humain et pas un petit animal. Mais ça pulsait avec tant de détermination, la magie que je goûtais sous la langue avait un goût si particulier, qu’il m’a bien fallu me rendre à l’évidence...


— Je suis une hybride, mon père était Al’Ewën et ma mère une gardienne. J'imagine que c'est ce qui vous a perturbée.


— Oui, c'est ce que j'ai fini par réaliser. La trace énergétique était tellement différente de ce que je connaissais, et pourtant pas complètement inconnue. Un vrai casse-tête.


— C’est devenu une sorte d’obsession, poursuivit Volya en adressant un clin d’œil à son épouse. Masha est une femme… têtue.


— C’est une qualité, vieux fou ! marmonna la vieille femme en retenant un sourire. Je savais depuis le début qu’il y avait quelque chose.


— Quand la terre a tremblé à la fin du printemps, nous l’avons sentie se cabrer sous nos pieds, et même moi qui ne suis qu’humain, j’ai compris que ce n’était pas naturel. Un champ électrique s'est enveloppé autour de moi comme une langue qui venait me goûter. Mes cheveux se sont dressés sur ma tête.


— Tes cheveux, mon amour ? glissa son épouse avec malice.


Il passa sa main sur son crâne chauve et lui sourit avec affection.


— Sensation fantôme. Je jurerais qu'ils sont encore là, tu sais.


Elle lui tapota la main avec affection, et reprit :


— Il y a eu un tel déferlement de magie, que j’en ai été comme ivre pendant des semaines. Nous sommes pourtant à plusieurs kilomètres du lieu où ça s'est produit. Et je suis prête à parier que vous en êtes responsable, ma petite. J’ignore ce que vous avez fait, mais je n’ai jamais ressenti une puissance pareille. C’est cette énergie qui m’a guidée jusqu’à vous. On a sillonné une zone immense pour dénicher un point d’accès, et encore des jours et des jours pour vous rejoindre.


— Il n’y a pas de mots assez forts pour vous dire ma gratitude, dis-je doucement. Je ne sais comment vous remercier pour tout ce que vous avez fait pour moi, en me cherchant, puis en me recueillant chez vous. Je vous dois la vie.


— Certaines dettes ne sont pas faites pour être remboursées, répliqua doucement Volya.


Masha s’était levée et remuait une sorte de bortsch dont l’odeur emplissait la cabane de son parfum épicé. Je me sentais épuisée. Je passai la paume de ma main sur mes épaules désormais osseuses et je retins un soupir résigné.


— Si, vous pouvez faire quelque chose pour nous, reprit la vieille femme au-dessus de sa casserole. Nous souhaitons vivre tranquilles, et si nous nous sommes installés ici, c’est entre autres parce que je refuse de prêter allégeance à l'espèce de psychopathe qui sert de chef aux Porteurs de peau sur cette partie du continent. Je ne veux pas être répertoriée, sur aucun registre. Je suis trop vieille pour faire face à une nouvelle chasse aux sorcières.


— Nos parents ont connu la déportation pendant la seconde guerre mondiale, expliqua sobrement Volya. Je suis humain, mais je sais très exactement ce que ça fait, d’avoir peur de révéler son identité. Contrairement à ce que serinent les livres d’histoire, les erreurs du passé seraient vite oubliées si notre existence était révélée... Le monde est à nouveau prêt à basculer, vous savez. Alors ne dites pas un mot à notre sujet, et surtout pas au gardien qui vous cherche et qui nous a rendu visite.


Mes tripes firent un triple nœud dans mon ventre. 


— Je ne dirai rien, je vous le promets. Le gardien… vous a-t-il donné son nom ou sauriez-vous me le décrire ?


— Un ours très en colère, vous visualisez, ma jolie ?


Merde. J’imaginais très bien. Volya fit la grimace et posa une main sur le bras de sa femme, avant de compléter sa description :


— Un traqueur certainement, grand et fort. Un guerrier aux iris gris ardoise.


— Il ne nous a pas donné son nom, mais comme il semblait sur le point de mordre, j'en ai déduit que vous retrouver flirtait dangereusement avec une obsession. Il semblait prêt à déménager la montagne pierre par pierre pour vous remettre la main dessus.


— Il marmonnait qu’il allait vous « faire payer », et d’autres choses que nous n’avons pas comprises, précisa Volya.


Je déglutis. 


— Et j'ignore comment il pouvait être au courant, ajouta son épouse, mais il cherchait justement un métamorphe belette ou hamster, a-t-il dit. Comme vous êtes tous les deux affublés du même handicap cognitif, il m'a semblé naturel de supposer que vous vous connaissiez. Et j'ai l'impression que vous l'avez fort contrarié, parce que prononcer votre nom paraissait lui arracher la gorge.


Ça ne pouvait qu'être Lucas. J'en étais à la fois terriblement soulagée, car cela signifiait qu'il avait survécu, et affligée au-delà des mots, car les hallucinations dans la grotte n'en étaient pas. Et il était furieux contre moi, ainsi que je l’avais pressenti. Cela n’aurait sans doute pas dû m’affecter à ce point, mais ça faisait pourtant un mal de chien. Il avait dû me chercher sans relâche pour me retrouver, pour le compte du conseil certainement, maintenant qu’ils savaient que je possédais Llan’Aeg. Il avait compris, avant moi sans doute, que le rat qui venait me rendre visite n'en était pas vraiment un. Dire que je lui avais confié tout ce que je ressentais, la violence terrifiante de mes sentiments à son égard, mes regrets de l'avoir trahi, et mon désir cru pour lui, alors que je n'étais plus qu'une loque ! J'étais convaincue de ne m'adresser qu'à moi-même en attendant de mourir ! Et il m'avait écoutée patiemment, une lueur étrange dans les yeux. Je m'étais ridiculisée. Une pensée incongrue me mortifia davantage encore : avait-il senti mon odeur atroce, avait-il perçu mon haleine de corps pourrissant ? Je me pris la tête entre les mains.


— Volya lui a dit que nous étions certes clairvoyants, mais qu'aucun de nous n'était Porteur.


— Il vous a crus ?


— Et bien... En plus de mes gênes de Porteur, ma mère m'a transmis un autre de ses talents. Elle était aussi guérisseuse, un peu sorcière. C'est grâce à son savoir que j'ai réussi à vous sauver. Peut-être un peu aussi grâce aux antibiotiques qu'on vous a injectés, concéda la vieille femme, comme à regret.


Elle s'arrêta un moment avant de reprendre :


— Une des premières recettes qu'elle m'a apprises, c'est une tisane qui neutralise l'aura... Elle est toujours là, palpitante, mais dissimulée sous votre peau.


— Celle que vous me faites avaler tous les jours ?


— Évidemment. Sinon ça fait longtemps que votre gardien aurait débarqué ici.


Elle haussa les épaules comme si j'étais stupide. Je devais l'être, assurément, pour ne rien avoir remarqué. Je plissai les yeux sans distinguer aucun halo autour d'eux, et lorsque je levai la main à hauteur de mon regard, je ne vis pas non plus l'aura argentée qui me caractérisait. Il était vraiment temps que je me remette les idées en place.


— Le gardien ne s'est pas attardé, reprit Masha, nous n'étions pas ceux qu'il recherchait. On est très doués pour avoir l'air vieux et faibles, c'est notre survie à nous aussi qui est en jeu. Alors c'est la seule reconnaissance de dette que nous souhaitons : quand vous partirez d'ici, ne révélez rien à notre sujet.


— Vous pouvez compter sur mon silence.


J'essayai de réfléchir, mes idées se mettant lentement en place.


— Les gardiens, ils sont toujours dans le coin, vous pensez ?


— Les traqueurs ne lâchent jamais leur os, et vous avez manifestement réussi à en fâcher un certain nombre. Ça grouille de monde, de l'autre côté de la montagne.


Le fait que les gardiens me cherchent n'avait rien d'étonnant. Après tout, je leur avais volé le caillou qu'ils convoitaient. Ils espéraient sans doute faire main basse dessus, à défaut de me sauver.


Je passai les jours suivants à me documenter. Assise par terre devant l'écran de télévision, je rattrapai mon retard en information. Pendant mon ensevelissement, un paquet de choses étaient arrivées. Après l'affrontement à Stanley Park, des images d’Al’Ewëns avaient filtré et s'étaient répandues sur la toile. À présent, le monde semblait sur le point de sombrer dans le chaos. Les journaux télévisés diffusaient des scènes d'émeutes, interviewaient des passants qui exprimaient leur incompréhension paniquée face à cette intrusion du surnaturel dans leur quotidien. On ne rencontrait des monstres et de la magie que dans les films ou les romans, et soudain, les hommes réalisaient qu’on leur mentait depuis toujours. Ils étaient terrifiés, et très en colère. La plupart n’y croyait pas : il fallait être clairvoyant pour discerner la véritable nature des Al’Ewëns. Sauf qu’apparemment, ce don de seconde vue s’était multiplié de façon exponentielle sur la planète.


— L’immense décharge magique que nous avons ressentie, ici, il semble qu'elle se soit propagée un peu partout, m'expliqua Volya.


— Par le maillage énergétique de la terre, compris-je. 


La puissance de Llan'Aeg s'était déversée dans les lignes d'énergie qui parcouraient la planète, lorsque j'avais essayé de la projeter vers le portail des Al’Ewëns, puis quand je l'avais rappelée à moi. C'était sans doute pour cette raison que je n'étais pas morte lorsqu'elle avait réintégré mon corps : une partie de sa force avait bifurqué, empruntant d'autres chemins. Et elle avait provoqué un bazar sans nom.


— Cette magie était si forte qu'elle a réveillé les sens endormis de ceux qui portaient le gène de la clairvoyance, sans que leur don ne se soit révélé jusqu’alors. Leur nombre a explosé, et les gardiens ont été pris de court : des milliers de gens ont commencé à percevoir ce qui se cachait dans l'ombre. Les auras, les Voraces parmi la population, et nous, les Porteurs de peau. Ils ont paniqué, évidemment. Comment les en blâmer ? Leurs pires cauchemars matérialisés dans la réalité ? Il y a de quoi devenir dingue, quand on n'a pas été préparé à ça. Les autorités ont expliqué qu'il s'agissait d'empoisonnements, d'hallucinations collectives, ou d'un virus étrange, bref, ils ont tenté par tous les moyens de les faire passer pour des malades ou des cinglés, jusqu'à ce que les premières images de Voraces commencent à circuler sur le net. Et là, ça a été l'escalade. Les gardiens ont dû révéler leur existence et lever le voile sur la vérité, du moins en partie. Les Porteurs ont choisi de continuer à se dissimuler, de peur que les populations ne se trompent d'ennemi. Et le conseil tente maintenant de gérer l'afflux des clairvoyants, tandis que chaque pays essaie de ramener un peu de calme et de confiance dans ses rangs.


— Le monde entier a été frappé ?


— Non, certaines zones ont été plus touchées que d'autres. J'ignore ce que vous avez libéré, ma fille, mais vous avez semé un trouble indescriptible. Et rien ne sera plus comme avant, désormais.


Dire que j'avais été forcée d'agir ainsi m'absolvait-il de cette responsabilité ? Que j'ignorais quel cataclysme je déclenchais en lâchant la bride au pouvoir de Llan'Aeg ? Je savais bien ce que Lucas aurait répondu : on avait toujours le choix, et j'avais fait le mauvais en cherchant à sauver mon petit-frère au détriment du monde entier. Que je n'avais réfléchi à rien, rien anticipé, rien prévu, à part ce besoin viscéral d'écarter Matt des mains d'Arjun. Une fois de plus, j'avais merdé, et je m’étais surpassée. C'était pire que jamais.


Le monde avait basculé, et aussi déplaisant que cela soit, j'en étais responsable. Quels qu'aient été ses sentiments pour moi à un moment, après un truc pareil, dès que Lucas me mettrait la main dessus, il m'enfermerait pour toujours. J'étais un danger public. La tisane de Masha bloquait certainement aussi notre capacité à fusionner dans nos rêves, car il n'était plus venu me rendre visite depuis que j'étais sortie de ce cauchemar. Il devait être furieux, se demandant pourquoi il ne parvenait plus à m'atteindre. Il ne tarderait pas à comprendre que j'avais réussi à m'enfuir, et il me pourchasserait sans relâche. Il fallait que je quitte cet endroit le plus vite possible, je mettais mes hôtes en danger. Je pouvais au moins faire cela pour tenter de contrebalancer le cataclysme que j'avais provoqué. Je n'avais plus qu’à prier pour que l'univers le prenne en compte dans sa balance karmique.


 


 


Je quittai la cabane de mes hôtes alors que l’automne s’annonçait. Masha me laissa un stock de son mélange amer spécial bloqueur de magie et m'enseigna sa précieuse recette.


— Vous allez en avoir besoin, me déclara-t-elle. Votre énergie unique vous fera repérer en un rien de temps, car les clairvoyants se sont éveillés particulièrement nombreux dans la région, sans doute parce que nous étions au plus proche de l'épicentre de votre pouvoir.


Je promis que je ne la divulguerais pas, afin de ne pas les mettre en danger. Je voulais retrouver Matt. C'était ma priorité absolue. Vu le chaos que j'avais causé, il était en danger s'il était encore aux côtés des Porteurs de peau qui l'avaient sauvé. Les rapaces qui l'avaient emporté dans les airs l'avaient-ils gardé auprès d'eux ? Je savais que chez les métamorphes, on protégeait les enfants. Mais Matt n'était pas l'un d'eux, et j'étais celle qui les avait mis en danger. Je n'avais aucun moyen de contacter Aleshanee, ma copine-faucon : malgré mes recherches, j’avais été incapable de trouver la moindre trace d’elle sur le net. Il était hors de question que je me tourne vers les gardiens, si je tenais à ma liberté. 


Mes hôtes demandèrent l’aide de Grigori, leur fils. Ce dernier ne parut pas ravi, mais il accepta de me donner un coup de main, surtout pour que je décampe de chez ses parents. Je les mettais en danger en restant chez eux, j’en avais bien conscience. J’ignorais quel métier faisait exactement le Porteur-lynx, mais il avait le bras long et des relations. Il lui fallut moins d’une semaine pour me fournir des faux papiers, un vieux portable, et les coordonnées d’un Porteur qui saurait sans doute dénicher le numéro d’Aleshanee.


— Ta prochaine étape, c’est à Kolomna, à deux heures de Moscou, m’expliqua-t-il. Tu en as pour plusieurs jours de transport. Je n’ai pas pu parler à Jérémy pour le moment, car ses communications sont surveillées, et nous devons attendre que ce soit lui qui nous joigne. Il te faudra d’ailleurs te montrer extrêmement prudente ; Mais c’est un ami sûr. Il fera ce qu’il peut pour toi.


— Merci, vraiment. Il n’y a pas de mots suffisants pour vous exprimer ma gratitude : je vous dois la vie. 


Masha et Volya me serrèrent dans leurs bras, et je partis. 


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinq


 


Royaume al’Ewën


 


Myvan atterrit avec lourdeur sur la plateforme à l'avant du palais dans un grand bruissement d’ailes maladroit, mais aucun des gardes ne se risqua à esquisser le moindre sourire. Ils tenaient à leur tête, et se moquer de la capitaine, dont les ailes n'avaient pas encore entièrement repoussé depuis que le roi les lui avait coupées, était la meilleure manière de trouver la mort. Myvan ne possédait déjà pas un sens de l'humour très développé au naturel, mais depuis que Sigrid et le gardien s'étaient enfuis, c'était pire encore. Elle avait envoyé Vem, son bras droit et amant, pour les traquer au-delà du royaume, puisqu'elle ne pouvait plus voler. Mais lorsque le portail s'était effondré, causant la mort de centaines des siens, elle était entrée dans une fureur noire qui ne l'avait plus quittée. Jour après jour, Myvan s'enfonçait dans les ténèbres de la folie vengeresse. Elle ne vivait que dans l'espoir d'éviscérer elle-même sa nièce.


Myvan avait pourtant mis son père en garde : Sigrid était la fille d’un traître, il était dangereux de lui accorder sa confiance. Rojden, le frère de Myvan, et l’héritier du trône, avait dérobé Llan'Aeg, la pierre qui régénérait leur monde et leur permettait de vivre. À cause de lui, le royaume se mourait. Les enfants mouraient. La magie-même mourait. C'était intolérable. Son aura bouillonnait d'un vert sombre et trouble qui ondulait autour d'elle en frissons acides. Elle traversa les pièces d'apparat d'un pas hargneux, les pans de sa tunique ivoire claquant sur son pantalon de lin large, et pénétra dans la salle du trône. Les deux Al'Ewëns à l'entrée faillirent lui en interdire l’accès, tant la capitaine bouillait de rage, mais le roi leur ordonna d'un geste de la laisser passer. C'est à peine si Myvan s'inclina devant le trône.


— Nous devons rouvrir le portail, père. Nous devons y consacrer toutes nos forces ! Il nous faut passer et tuer cette traînée, sinon nous mourrons tous.


— C'est impossible et tu le sais, rétorqua le souverain d’une voix posée.


— Nous n'avons même pas essayé ! Nous pourrions nourrir le Cercle. Puiser une magie supplémentaire afin d'essayer de forcer l'ouverture.


— Nourrir le Cercle ? Et qui vas-tu sacrifier aux arbres ? Tu comptes laisser des volontaires se désigner, ou tu choisiras toi-même ceux qui seront torturés et vidés de leur énergie sacrée ? Nous n’avons aucune garantie que cela fonctionne : es-tu réellement prête à demander un tel sacrifice à notre peuple, juste pour essayer ? Quel roi serais-je si j'acceptais la mort des nôtres dans l’unique but d’assouvir ta vengeance ?


Myvan serra les poings et sa poitrine se gonfla de haine.


— Elle doit payer pour le mal qu'elle nous a fait ! Et elle possède Llan'Aeg ! Elle est celle qui a scellé notre anéantissement en détruisant notre seul accès à l'extérieur !


— Tu n'en sais rien, ma fille. Nous n'avons aucune preuve qu'elle détienne l'éclat d'étoile. Tu dois impérativement calmer ta colère, ou elle te fera prendre les mauvaises décisions.


— Aucune preuve ? !


Une rage glacée dominait Myvan. Elle tremblait, les muscles contractés pour ne pas sauter à la gorge de son père.


— Personne n'aurait pu libérer une telle puissance, un tel flot de magie pure ! C'est grâce à Llan'Aeg qu’elle a pulvérisé le portail ! Nous avons senti son essence avant que tout ne s'écroule. Vous faites preuve d'une telle faiblesse, père, en refusant d’agir alors que le Royaume se meurt !


— Comment oses-tu ?


Le monarque fit déferler sa puissance sur sa fille, l'obligeant à s'agenouiller pour laisser passer la vague de pouvoir.


— Mon unique préoccupation est de maintenir ce royaume en vie ! Pendant que tu te bats contre tes démons intérieurs, je m’acharne jour après jour à consolider les limites fragiles de notre monde ! Jusqu'à en être vidé, Myvan ! C’est là la faiblesse dont tu parles ? Celle qui lutte pied à pied pour dresser des murs de magie qui protègent les bords extérieurs de notre univers ? Je suis celui qui permet à notre peuple d’exister, tandis que tu te morfonds dans ton égoïste obsession. Tu peux en penser ce que tu veux, ma fille, mais c'est moi qui dirige, et je ne prendrai pas le risque de gâcher une seule vie supplémentaire. Va-t’en maintenant.


 


C'est presque courbée en deux sous la pression de la colère du roi que Myvan quitta la salle du trône, blême. Quelle humiliation ! Comment le roi pouvait-il se montrer si aveugle ? Il parlait de survie, de quelques semaines, peut-être quelques années seulement gagnées sur l’inéluctable effondrement du royaume. La magie qui l’alimentait n’était plus assez vive, et ça avait empiré depuis que son frère avait volé Llan’Aeg. Myvan prit sa décision. Son père se trompait et ses erreurs seraient lourdes de conséquences. Il avait longtemps été un roi juste et bon, mais l'heure n'était plus à la bonté. C'était une guerre qu'il fallait préparer, et si le monarque ne s'en rendait pas compte, Myvan ferait ce qui devait être fait.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Six


 


J’empruntai une succession de bus brinquebalants et de trains poussifs. Mes hôtes m’avaient donné un peu d’argent pour me permettre de me nourrir et de me déplacer, mais mon maigre pécule fondait comme peau de chagrin. Je boitais et avançais d'un pas hésitant entre les quais ou sur les parkings des autocars, tant mon corps fatiguait vite. Des élancements aigus me traversaient la jambe à intervalle régulier, me contraignant à serrer les dents. Des pluies cinglantes m’avaient transformée en créature pitoyable. Parfois on se retournait sur moi avec curiosité, mais grâce à la tisane miraculeuse de Masha, je redevenais vite sans intérêt. À plusieurs reprises, des militaires avaient arrêté notre moyen de transport, nous dévisageant avec attention, se figeant parfois devant un passager pour lui demander ses papiers. La tension était palpable dans chaque geste, chaque regard.


Je profitai d’une connexion wifi dans une gare routière pour consulter le net, en quête d’informations sur la situation. Le monde semblait avoir retrouvé un semblant d’équilibre, mais uniquement en raison des mesures drastiques prises par les pays les plus touchés par cette folie. Le conseil des gardiens avait menti au sujet de la présence des « monstres » parmi nous. Ils avaient dissimulé avec soin l’origine bien plus ancienne des Al’Ewëns et s’étaient contentés d’expliquer que des « créatures » vivaient parmi les humains, et que c’était grâce à eux, veilleurs et traqueurs réunis, que nous vivions en sécurité. Ils s’étaient attribués le beau rôle, et personne n’avait protesté.


« Nous contrôlons la situation, avait affirmé Shane Finney, le haut responsable du conseil des gardiens. Nous la contrôlons depuis des centaines d’années, soyez rassurés. Nous affrontons les Voraces, nous formons des traqueurs pour cela, et nous sommes en train de venir à bout de cette race maudite. Nous les exterminerons, car nos hommes vouent leur vie à ce combat, ils se sacrifient pour votre sécurité. »


Une sorte de culte des gardiens s’était mis en place, on les voyait comme des super héros, et sur les réseaux sociaux, certains n’hésitaient pas à jouer de cette image de star. Parmi les plus célèbres, je reconnus avec une grimace de dégoût Madie, la sœur de Lucas, qui exhibait fièrement ses tatouages dans de ridicules poses de guerrière. Mais ses fans l’adoraient et elle pouvait se targuer de milliers de followers éperdus d’admiration. 


Je scrutai la toile pour trouver des images de Lucas. Elles étaient rarissimes. On le distinguait au loin sur l’une d’elles, un peu flou, et cette seule apparition avait suffi pour déchaîner des réactions qui m’exaspéraient. « Quand tu veux, gardien ! », « 12 000 sur l’échelle de la sexytude ! » succédaient à « Thor, va te rhabiller, tu ne fais plus le poids ! », et à d’autres commentaires à caractère carrément sexuel qui me mettaient hors de moi. J’avais des envies de meurtres, et envie de pleurer en même temps. Il me manquait tellement… Un vide glacé se creusait dans mon ventre dès que je pensais à lui. Depuis que je prenais la tisane de Masha, je ne l’avais plus ressenti près de moi... Cent fois par jour, j’étais tentée d’arrêter de boire la décoction, juste pour lui parler quelques secondes, pour poser ma main sur sa joue, malgré les sentiments violents qu’il devait entretenir à mon égard. J’étais prête à subir les foudres de sa colère, rien que pour le regarder encore une fois. Je repoussais cette tentation, à chaque fois avec plus de difficulté.


Les états les plus touchés par la vague de magie avaient pour la plupart mis en place des sortes de directoires militaires qui intégraient des gardiens. Ensemble, ils coordonnaient les clairvoyants qui leur étaient affiliés et organisaient un strict contrôle des identités. Autrement dit, on frôlait la dictature et les arrestations abusives se multipliaient dans certains coins de la planète : pour peu que votre aura soit teintée de la mauvaise couleur, vous étiez repérés et interrogés. Le problème étant que les Porteurs de peau avaient choisi de ne pas révéler leur existence. Et les vagues de nouveaux clairvoyants se trouvaient donc incapables de faire la différence entre une aura al’Ewën vert vif et une aura jaune tirant sur le kaki d’un Porteur. Quant aux multiples autres nuances, manifestement ils avaient surtout retenu que le bleu était la couleur des gentils gardiens, et tout le reste était à pourchasser. 


Pourtant, la situation n’était pas aussi simple qu’on voulait le faire croire au public et les Al’Ewëns étaient loin de constituer la menace monstrueuse que les autorités redoutaient. D’ailleurs, ils n’étaient plus si nombreux à arpenter la terre : apparemment, lorsque j’avais libéré la puissance de Llan’Aeg, l’unique portail qui reliait leur royaume au nôtre avait implosé, condamnant à une mort lente tous ceux qui y étaient désormais enfermés. En effet, ainsi que mon grand-père me l’avait expliqué, la poche de réalité qui les abritait était en train de se refermer sur elle-même, grignotant jour après jour des pans entiers de leur univers. Lucas et moi avions été témoins d’un de ces phénomènes terrifiants… Je me sentais affreusement coupable. À cause de moi, le peuple de mon père allait disparaître. Un peuple bien plus ancien que les humains, et qui ne faisait que lutter pour sa propre survie. Des bébés, des milliers d’innocents allaient périr, et ma conscience ne supportait pas très bien ma responsabilité dans cette affaire… 


 


À Kolomna, je descendis du train d’un pas prudent. Une ambiance électrique courut sur ma peau en soubresauts mauvais. Je frissonnai et jetai un œil discret sur mes mains pour vérifier que la tisane continuait de faire effet. J'en avais bu des grandes rasades dans une vieille gourde, toutes les quatre heures, ainsi que Masha me l'avait ordonné. Aucune lueur suspecte ne s'éleva de mes paumes, que je fourrai instinctivement dans mes poches. Malgré la densité de la foule qui se pressait, un silence surnaturel baignait le haut bâtiment au toit vitré. Un cordon de gardes armés barrait l'accès à l'extérieur. Ils arrêtaient tous les passagers. Deux clairvoyants, dont je remarquai l'aura vacillante, se tenaient à leurs côtés et passaient les gens au crible de leur seconde vue. Le flot s'écoulait lentement, sans trop de heurts, bien que la tension me fasse presque suffoquer.


Un jeune homme maigrichon à l'aura orangée des Porteurs de peau tentait de se faufiler à travers le dispositif de sécurité. Il se dissimulait derrière les piliers de la gare, faisant mine d'attendre quelqu'un. J'ignorais ce qui lui arriverait si les policiers l'arrêtaient. Après tout, seuls les Al'Ewëns devaient être considérés comme des ennemis. Et même si les métamorphes n'avaient pas fait leur coming-out officiel, les gardiens savaient qu'ils existaient. Nous étions tous dans le même camp. Toutefois, son regard effrayé ne présageait rien de bon. J'envisageai un moment de m'occuper de mes propres affaires et de le laisser se débrouiller, mais son air juvénile me culpabilisa : si ç'avait été Matt à sa place, j'aurais aimé que quelqu'un veille sur lui. Avec un soupir, je me décalai dans la file d'attente, et je marchai lentement dans sa direction. Il ne me vit même pas arriver et sursauta lorsque je lui adressai la parole.


— Tu attends quelqu'un ?


— Ne restez pas là, m’ordonna-t-il sèchement.


Il osait à peine respirer.


— Tu devrais cesser de les fixer comme ça, le prévins-je. Tu attires trop l'attention à te comporter comme un voleur.


— Tirez-vous. Je n'ai pas besoin de vous.


Je levai les yeux au ciel. L'arrogance de l'adolescence combinée à l'agressivité naturelle des Porteurs de peau. Un pur bonheur.


— C'est évident, tu maîtrises la situation. Sinon, pour information, je te rappelle que sous ta forme animale, tu n'as pas d'aura. Ces clairvoyants m'ont l'air bien novices, et je suis sûre qu'ils n'imaginent pas que les métamorphes existent. Tu pourrais te faufiler par des ouvertures moins surveillées que celle-ci.


— Vous êtes cinglée ! Je ne suis pas une de ces créatures surnaturelles qu'on voit à la télé !


Je poursuivis, en le détaillant de haut en bas.


— Vu ton gabarit, tu n'es pas un ours. Un animal fluet... Une belette ou un petit lapin. Un écureuil peut-être ? 


— Je suis une chouette ! s'offusqua-t-il.


Mon super pouvoir de l'Agacement Extrême avait fonctionné, une fois de plus. Je l'adorais, celui-ci. Presque aussi utile que mon bouclier-anti-tout. Je l’avais utilisé sans compter sur Lucas, le poussant à l’exaspération à de nombreuses reprises. Comme j’aimais voir ses yeux gris se teinter d’orage et le voir perdre un peu de son précieux contrôle de lui-même ! La façade se fissurait et il me laissait entrevoir le caractère de feu sous la glace. Jamais je n’avais tant envie de l’embrasser que dans ces moments-là. Le manque de lui me cueillit d’un coup au creux du ventre, comme un coup de poing, me coupant la respiration. Il me fallut faire un effort surhumain pour me concentrer à nouveau sur le gamin en face de moi qui venait de griller son identité. Il se mordillait la lèvre inférieure, mal à l’aise, tandis que je m’efforçais de chasser de mes pensées Lucas, ses bras autour de moi et sa bouche emprisonnant la mienne. Le petit retrouva la raison avant moi.


— Pourquoi vous ne me dénoncez pas ? Vous êtes qui, d'ailleurs ? Vous n'avez pas d'aura, mais je peux sentir... je ne sais pas quoi, un truc étrange, sur vous.


— Pour aujourd'hui, je suis ta bonne fée. Allez, file.


Il me jeta un dernier regard soupçonneux avant de s'engouffrer dans les toilettes. Je ne pouvais pas en faire plus, aussi repris-je la direction du cordon de sécurité en lui souhaitant mentalement bonne chance.


Je retins mon souffle, à l’instar de tous les voyageurs présents, mais on ne m'accorda qu'une attention superficielle, et je me retrouvai à l'extérieur de la gare en quelques secondes. L’air froid me coupa la respiration. J'enfonçai un peu plus la tête dans le col de ma veste et quittai l’enceinte de la gare.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Sept


 


L’appartement de l’ami de Grigori se situait dans la périphérie de la ville, dans un quartier crasseux aux immeubles décrépis. Des odeurs de cuisine mêlées à des relents d’urine m’agressaient les narines. Je grimpai avec difficulté quatre étages, m'arrêtant régulièrement pour reprendre ma respiration d'une voix sifflante. Ma cheville me faisait un mal de chien. Mais j'eus beau tambouriner à sa porte, personne n'ouvrit. Si j'avais eu davantage de force, j'aurais balancé un grand coup de pied dans le panneau de bois, mais j'avais l'énergie d'un chaton. Un voisin au crâne dégarni qui m'observait depuis le seuil de sa porte finit par m'expliquer que Jérémy ne reviendrait pas, qu'il était parti deux semaines auparavant, et que je ferais mieux de dégager rapidement aussi si je ne voulais pas d'ennuis.


— Tu ne sembles pas bien dangereuse, toi, mais Jérémy, ce n'est pas quelqu'un à fréquenter. Tu comprends, avec tout ce qu'il se passe en ce moment... Tout le monde n’est pas aussi tolérant que moi.


Un long frisson désagréable me parcourut l'échine. La délation était donc revenue à la mode ? Je détestais ce que ça impliquait. Quelqu'un savait qu'il était Porteur de peau, ou du moins on avait perçu son essence différente et on l’avait dénoncé. Je frémis en imaginant le sort qui lui était réservé. J’avais lu à plusieurs reprises des articles signalant des individus battus à mort, parce que quelqu’un avait décidé qu’ils n’étaient pas tout à fait « normaux ». Et cette chasse aux sorcières risquait bien de s’aggraver, car la méconnaissance engendrait la peur, et la peur poussait aux actes les plus sordides… 


Dans les étages supérieurs, des portes claquèrent, laissant échapper une musique électro agressive et une grimace tordit les traits de mon interlocuteur.


— Ne traîne pas, ajouta-t-il avant de rentrer dans son appartement.


Je ne me le fis pas répéter deux fois, et repris les escaliers, faisant de mon mieux pour ne pas paraître trop suspecte. Je traversai à nouveau les rues au bitume défoncé, les entrepôts aux murs tagués de graffitis annonçant la fin du monde ou incitant à la haine envers tous les surnats, comme les médias nous appelaient désormais. Une fois que j'eus mis suffisamment de distance entre l'immeuble et moi, je ralentis le pas. Je m'engageai dans un parc dont les buissons touffus me fourniraient une cachette, le temps que je récupère. Mon cœur battait entre mes côtes, et mon corps protestait vigoureusement contre l'effort trop important que je venais de lui imposer. J'étais dans la merde. Mon seul contact avait disparu. À priori, j'étais toujours l’ennemi à abattre pour les gardiens comme pour les Al’Ewëns. Heureusement que j'étais méconnaissable, avec mes cheveux rasés et mes pommettes saillantes, parce que mon visage avait été affiché sur tous les écrans du continent américain pendant des jours, et que par la magie des réseaux sociaux, je ne doutais pas que les gens d'ici m'avaient déjà croisée au détour du net.


Ma tête se mit à tourner et je dus m'asseoir sur un banc rouillé, en retrait du sentier qui traversait le square. Mon estomac se manifesta bruyamment. J’avais compté sur l'hospitalité de Jérémy pour m'offrir un repas, car je n'avais quasiment plus d'argent en poche. Mes jambes commencèrent à trembler. Comment allais-je retrouver mon frère ? Pour couronner le tout, une pluie fine et froide se mit à tomber, et en un instant, je me retrouvai trempée et désespérée. C'était une bonne définition de « se retrouver dans une merde noire ».


— Vous êtes malade ?


Je me retournai vivement. L'adolescent maigrichon de la gare se tenait derrière le banc, les sourcils froncés. Je notai avec soulagement qu'il avait pris le temps de se vêtir.


— Tu m'as suivie ?


Il haussa une épaule.


— Vous alliez dans la même direction que moi.


Il me dévisageait avec attention, scrutant la pluie qui dégoulinait sur mes joues. Son aura brillait d'un bel orange rouille. Il allait se faire repérer, s'il restait sous sa forme humaine. Je vérifiai les alentours, mais les buissons formaient un écran sécurisant et nous protégeaient des curieux.


— Je tuerais pour un cheeseburger soupirai-je, mais je ne suis pas malade.


Il fouilla dans son sac à dos crasseux et en tira une barre chocolatée qu'il me tendit.


— Vous m'avez aidé, on est quitte comme ça.


Je déchirai l'emballage et mordis dans la friandise en retenant un gémissement de plaisir. Le Porteur reprit :


— Je n'arrive pas à déterminer à quelle race vous appartenez. On dirait une gardienne coincée, mais… Non, ce n’est pas ça.


Je pris le temps de me lécher les doigts, d'aspirer les dernières miettes dans l'emballage, tandis qu'il se tortillait d'impatience. Je voyais qu'il se retenait pour ne pas me secouer.


— Je pourrais te répondre, mais je devrais te tuer après, déclarai-je lentement.


Le gamin se rejeta en arrière. Bon sang, je devais avoir l'air aussi dangereux que Bambi !


— Je plaisantais.


Il me fusilla des yeux. Un bruissement dans les buissons derrière moi m’alerta. Je convoquai la magie, me tenant prête à me défendre. Une femme à la stature impressionnante et toute vêtue de noir vint s’installer en face de moi, dans une attitude pas franchement menaçante, mais pas amicale non plus.


— File, gamin, ordonna-t-elle. Merci pour l’info.


Le Porteur chouette déguerpit sans demander son reste. Merveilleux. Je venais de me faire avoir comme une andouille : l’ado ne discutait avec moi que pour gagner du temps. La femme m’observa, tentant de ressentir mon aura bloquée par la tisane miracle. Ce qu’elle décela sembla lui déplaire. 


— C’est toi qui cherchais Jérémy, à ce qu’on m’a rapporté. Qui es-tu ? Qu’est-ce que tu lui veux ?


— J’ai besoin d’informations, on m’a dit qu’il pouvait me les fournir.


— Qui est ce « on » ?


— En quoi ça te regarde ?


Sa bouche se tordit en un rictus de mépris. Elle serra les poings et s’approcha de moi, espérant m’impressionner. Je haussai les sourcils.


— Tu es sur mon territoire, tout le district est sous ma responsabilité, et je ne te connais pas. Ça ne me plait pas.


Une chef de clan ? Elle avait forcément des contacts ! Impossible de laisser passer cette aubaine. Je m’adossai au banc dans une attitude nonchalante et attaquai :


— Je sais ce que vous êtes. Le gosse est une chouette, et vous… une bestiole peu aimable, vraisemblablement. Je connais l’existence des Porteurs de peau, et il me serait facile de vous dénoncer. Je suis sûre que la police russe est modérément compréhensive, avec les gens comme vous.


Elle avança vers moi, poings serrés.


— Tu me menaces ?


— Non, je vous explique pourquoi vous avez tout intérêt à traiter avec moi. Vous n’avez pas confiance, vous avez raison. Croyez-moi, je suis prête à tout pour obtenir une information.


Et même à laisser sortir Baïko qui commençait à gratter sous ma peau. Bien que nous ne soyons pas au mieux de notre forme, tous les deux, il était de taille à la combattre. Je voulais éviter d’être identifiée, mais je n’hésiterais pas à me défendre. 


La Porteuse fit un geste infime du menton, mettant mes sens en alerte. Par réflexe, je me décalai en grimaçant, évitant ainsi la clé de bras d’un homme arrivé dans mon dos. Une colère sourde m’envahit. Je tendis ma jambe et crochetai la sienne tandis qu’il se lançait à nouveau sur moi. Une douleur atroce remonta jusque dans mon bassin lorsque ma cheville percuta sa lourde botte. Mon tigre gronda à l’intérieur de moi et frémit le long de mon bras. En serrant les dents, je lui intimai de ne pas bouger.


La Porteuse se jeta sur moi, visant mon visage. Je me baissai, saisis son genou droit à deux mains, et tirai brutalement. Elle s’écroula au sol en criant. J’écrasai sa carotide du tranchant de la main, la mettant K.O. pour quelques secondes. Mon premier agresseur se releva à toute vitesse et me balança un coup de poing dans le ventre. Je me pliai en deux, la respiration coupée, tandis que la douleur irradiait jusqu’à l’arrière de mon crâne. Il se replaça face à moi, dans une posture de combat. Contrairement à lui, je n’avais aucune compétence en arts martiaux, mais j’avais appris à la dure toute mon enfance les techniques de bagarres de rue. Ce n’était ni élégant, ni loyal, ni puissant. Mais l’efficacité en était redoutable. Je le laissai s’approcher de moi, et alors qu’il hésitait à frapper à nouveau parce que j’étais une femme et qu’il me pensait en situation de faiblesse, je relevai ma tête avec force et lui explosai le nez de mon crâne. Un craquement sec retentit.


— Salope ! hurla-t-il en portant ses mains à sa figure en sang.


Je profitai de cette seconde d’inattention pour saisir son poignet et le rabattis soudain dans son dos en une clé qui l’immobilisa. Il poussa un cri de bête qu’on égorge. De ma main libre, je m’emparai du couteau logé dans un étui à sa ceinture et l’appuyai contre sa peau. Il émit un gargouillis outré lorsque j’appuyai un peu plus fort pour qu’il se tienne tranquille. Un mince filet de sang coula le long de son cou. La porteuse se releva péniblement, en se massant la nuque.


— Reprenons, déclarai-je d’un ton dur. Maintenant, j’ai même une monnaie d’échange pour payer votre information.


La femme arbora une grimace écœurée.


— Tu es une garce, grinça-t-elle.


— Exact. Trouvez-moi le numéro de téléphone d’Aleshanee Robins, Porteuse faucon au Canada. Maintenant.


J’accentuai la torsion sur le bras de l’homme, son dos plaqué contre ma poitrine. Il sentait bon. Sa tête inclinée pour échapper au couteau reposait contre mon épaule, et je percevais la vibration de la magie contenue dans son sang. Elle pulsait en une appétissante tentation, pour moi qui n’avais pas mangé à ma faim depuis plusieurs jours. Il sentait la peur, un arôme délicieux et… Je me raidis. L’énergie qui s’échappait de lui possédait une saveur pimentée qui me mettait l’eau à la bouche. Oh non, je ne céderais pas à cet appel ! Je l’avais expérimenté, une fois, et des dizaines d’Al’Ewëns étaient morts. Plus jamais je ne me laisserais aller à cette sensation ! Je. Ne. Toucherais. Pas. À. Son. Energie. Putain.


Sans me quitter des yeux une seule seconde, la chef de clan passa une série de rapides appels, aboyant de sa voix sèche sur ses interlocuteurs, passant sans cesse du russe à l’anglais. Au bout d’une dizaine de minutes, elle griffonna une série de chiffres sur un bout de papier déchiré.


— Le voici.


— Il a intérêt à être juste, dis-je, sinon je vous jure que je mets ma menace à exécution.


Elle cracha par terre et s’éloigna de quelques pas. D’un geste brusque, je libérai mon agresseur. Ils déguerpirent sans me tourner le dos et en me jetant des regards haineux. Je ne m’étais pas fait des amis. Je quittai le parc dorénavant trop dangereux pour moi, en vérifiant soigneusement que je n’étais pas suivie, et je me dirigeai à nouveau vers la gare. Je grimpai le premier train qui démarrait, sans billet, comptant sur ma chance pour ne pas tomber sur un contrôleur.


La nuit tombait, et les passagers somnolaient sur leurs fauteuils. Je m’installai à l’autre bout du train qui roulait vers Moscou. Je vérifiai que j’étais seule dans mon wagon, et le cœur battant, je composai le numéro que j’espérais être celui de ma copine-faucon.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Huit


 


— Quoi ? lâcha la personne qui décrocha au bout d’une dizaine de sonneries.


— Aleshanee ?


J’en aurais pleuré. Mes mains tremblaient. Je me recroquevillai sur mon fauteuil, les genoux contre la poitrine.


— Non, la reine d’Angleterre. Qu’est-ce que vous me voulez ? Si vous essayez de me vendre quoi que ce soit, je vous jure que je lance une armée de tueurs à vos trousses.


— C’est Sigrid… Sigrid Marson.


Un silence lourd s’installa au bout du téléphone. Je crus que peut-être, elle ne voyait plus qui j’étais. Après tout, on ne s’était pas parlé beaucoup.


— Tu sais, la fille qui…


— On te croyait morte ! Ça fait des mois, Sigrid ! Où étais-tu passée ?


— C’est compliqué. Je te raconterai, mais pas maintenant… Là, je voudrais juste que tu me dises… Mon petit frère, Matt…


Je m’interrompis, la poitrine comprimée par une vague d’angoisse.


— Où est-il ? S’il te plait, Aleshanee. Je dois le retrouver.


— Il va bien. Je te le jure. On l’a emmené dans l’un de nos centres, en Scandinavie. Quand il saura que tu es en vie… Si tu savais comme ça a été dur, pour lui ! Putain Sigrid, qu’est-ce que tu as fichu, tout ce temps ? Où étais-tu planquée ? Et… Oh bon sang, Lucas sait-il que tu as réchappé à l’écroulement de la montagne ?


Je me passai la main dans mes cheveux courts et expirai lentement, tandis qu’elle poursuivait sa litanie de questions sans me laisser en placer une. Ça n’avait aucune importance. Matt était vivant, quelque part dans le nord de l’Europe. Mon petit frère n’avait pas été dévoré, ni n’avait servi d’otage ou de victime expiatoire pour mes crimes. Le soulagement était tel qu’il me fallut quelques instants avant de me rendre compte qu’Aleshanee s’était interrompue.


— Sigrid, parle-moi !


— Il faut que tu me donnes l’adresse exacte de ce centre. Je vais récupérer mon frère. Et non, Lucas n’est pas au courant. Pas encore, en tout cas. J’ai trop peur qu’il m’en veuille à mort et qu’il me livre au conseil des gardiens. Et ce que j’ai vu du monde, ces dernières semaines, ne plaide pas tellement en leur faveur…


Ma copine poussa un long soupir.


— Tu as fichu un beau merdier, ça, personne ne peut le nier. J’ignore ce qu’il s’est passé exactement là-bas, mais on est devenus des cibles très attirantes, récemment. Tous les surnaturels serrent les fesses depuis des semaines. On nous a recensés, tu imagines ? Pour notre sécurité, paraît-il. Pour qu’aucun clairvoyant ne nous confonde avec des Voraces. Ils ont raconté aux humains qu’on était une sous-catégorie des gardiens, avec une aura différente. Désormais, il y a une classification dans les couleurs, un système que tu vas a-do-rer ! Aura verte : super méchants Voraces. Aura terne : humains, sans intérêt. Aura de jaune à rouge : sous-gardiens, autrement dit nous les Porteurs. Et bien sûr, les super héros dans cette partie de la galaxie, aura bleue : nos sauveurs les gardiens !


Vu son ton, j’aurais juré qu’elle venait de mordre dans un morceau de citron… En même temps, tous les regards venaient de se braquer sur eux, qui n’aspiraient qu’à vivre en paix. Le jour où un petit malin découvrirait le secret de l’existence des Porteurs de peau, ça allait devenir extrêmement compliqué pour eux. Des prédateurs, qui avaient ingurgité du sang humain pour déclencher leur première métamorphose ? Ils seraient des cibles pour tous les humains à la gâchette facile…


— Pour ce que ça vaut, je suis vraiment désolée d’avoir provoqué tout cela. Désolée que ma décision ait déclenché cette série de catastrophes pour vous tous.


— Oh ma belle, ne te flagelle pas ! Déjà, on savait tous que ça nous pendait au nez. On sera obligé de faire notre coming-out officiel, un jour ou l’autre. On est surveillés, observés et affichés en quelques secondes sur le net désormais. C’est le monde qui veut ça, pas toi. Ensuite, et bien… Tu as été l’outil de destruction massive, mais tu n’es pas coupable : c’est Paul Vimont qui t’a forcée à agir ainsi. C’est lui qui a appuyé sur le bouton, en quelque sorte. Après, pour être honnête, on ne pense pas tous comme ça, et certains parmi les surnats t’en veulent à mort…


— Je ne le leur reproche pas. Lucas en fait partie, j’imagine ?


Aleshanee éclata d’un rire franc qui mit plusieurs secondes à se calmer.


— Oh oui, Bowers t’en veut, mais certainement pas pour le cataclysme magique que tu as provoqué ! Il t’en veut parce qu’il croit que tu es morte ! Je te jure, s’il te mettait la main dessus aujourd’hui, il te tuerait de ses propres mains pour te faire payer sa terreur que tu sois ensevelie sous la montagne ! Tu vois, Bowers est comme les loups : il s’accouple pour la vie, cet homme, et je crois pouvoir affirmer que c’est toi qu’il a choisie.


— J’ai mon mot à dire ? déclarai-je en tentant de cacher l’émotion que me procurait ses paroles.


— Je ne pense pas. Mais ce n’est pas comme si ça te dérangeait, non ?


Je laissai le silence s’étirer, avant d’avouer :


— Je ne suis pas douée avec les relations amoureuses, Aleshanee. Nous avons à peine fait connaissance, tous les deux, et nous avons passé le plus clair de notre temps à nous exaspérer mutuellement. Je lui ai menti, j’ai bafoué ses valeurs, tué des innocents par mes décisions, et je lui ai faussé compagnie une fois de plus en m’échappant du ventre de la montagne, tout ça pour me porter au secours du seul homme qui compte plus que ma vie-même : mon petit frère de neuf ans. Jusqu’où un homme est-il prêt à pardonner ?


— Ah ma belle, je te confirme : tu n’es pas douée en relation amoureuse. J’ai vu Bowers après ta mort… enfin, ta disparition. Et crois-moi, il savait exactement où se trouvait sa loyauté. Et si tu as besoin d’un indice, ce n’était pas aux gardiens qu’elle allait. Ce mec est en train de déplacer une montagne pour toi, et ça n’a rien d’une métaphore !


Elle marqua une pause, avant de reprendre.


— Évidemment, quand il se rendra compte que tu lui as faussé compagnie une fois de plus, il va mal le prendre. Super mal, même. Mais il n’y a pas la moindre chance pour que cela change ce qu’il ressent pour toi.


— Je n’arrive même pas à mettre un nom sur ce qui nous unit !


— Quelle importance ? Est-ce que le chocolat aux noisettes est moins bon s’il n’y a pas d’étiquette dessus ?


Je pouffai, seule dans mon compartiment, comme une adolescente. Ça me fit un bien fou. Pourtant, malgré les mots rassurants d’Aleshanee qui s'étalaient en baume sur mon âme blessée, je ne parvenais pas à me sentir totalement à l'aise.


— Je ne suis pas habituée à faire confiance... En fait, c'est même l'histoire de ma vie. Mes parents m'ont abandonnée, ma mère adoptive m'a laissée seule avec mon petit frère à éduquer en mourant bien trop tôt, l'homme auquel je faisais confiance avant de rencontrer Lucas m'a attaquée et j'ai dû le tuer, les gardiens m'ont trahie, mon grand-père m'a condamnée à mort, ma tante veut ma tête...


Ma copine-faucon siffla, à l'autre bout du téléphone.


— Tu ne fais pas les choses à moitié, c'est ça que j'apprécie chez toi ! Tu es une source de divertissement permanente. Ecoute, je peux comprendre ton petit problème de relation aux autres, mais Bowers est différent. C'est inscrit dans son capital génétique : ce mec est buté comme une pierre. Jamais il ne te trahira, tu peux avoir confiance en lui.


— Pourtant, il l'a déjà fait...


Et cet épisode résonnait encore douloureusement dans ma poitrine. Il avait choisi son ordre plutôt que moi. Il voulait redonner Llan'Aeg aux gardiens, sachant que cela entraînerait la mort de mon petit-frère. Entre sauver le monde et me sauver, moi, il avait fait son choix. Je me rendis compte que j'étais encore terriblement blessée par sa réaction.


— Le droit à l'erreur, ça te parle, ma grande ?


— Tu discutes avec la reine de la connerie intergalactique, je te rappelle !


Je comprenais ce qu'elle essayait de me dire. Peut-être avait-elle raison. Peut-être existait-il une autre chance pour nous deux. Je laissai l'idée se frayer un chemin dans ma tête. C'était effrayant. D'après Aleshanee, Lucas voulait me tuer, mais il avait aussi des sentiments pour moi. Aussi intenses et compliqués que ceux que je lui portais, et que j’essayais vainement d’étouffer, parce que je crevais de trouille.


— Après la déflagration cataclysmique de magie que tu as provoquée, Bowers a remué ciel et terre pour te retrouver. La combe où je t’avais vue en dernier n’existait plus, impossible de savoir si tu étais tombée dans la mer avec une partie de l’éboulis, ou si tu avais été ensevelie, ou encore si Paul avait réussi à t’amener ailleurs, juste avant que tout ne s’écroule. Pendant des jours, il n’a pas dormi une seule seconde. Je le sais, j’y étais, avec Jomo et un ou deux autres. Il a fait sonder les profondeurs de l’océan à des Porteurs aquatiques, contractant des dettes monstrueuses avec eux, juste au cas où les vagues auraient emporté ton corps au large. Il a transporté tous les joujoux technologiques des gardiens pour analyser les entrailles de la montagne. Il n’a même pas aboyé une seule fois sur nous tous qui essayions de l’aider, et crois-moi, c’était ça le plus flippant. Visage fermé et regard de tueur, il était enfermé en lui-même comme tu devais l’être dans ta prison rocheuse. Il n’a ouvert la bouche que pour envoyer paître sa sœur qui venait de débarquer en hélico et qui lui répétait qu’il se fatiguait pour rien, vu que tu étais certainement morte.


— Il a rembarré sa sœur ? Raconte !


Madie et moi, on n’était pas copines, c’était le moins qu’on puisse dire. À l’autre bout du téléphone, Aleshanee s’esclaffa et ne se fit pas prier :


— Un pur moment de bonheur ! Elle n’a bien évidemment pas pris part aux recherches, comme tu t’en doutes, mais elle est venue le retrouver, au bout de quelques semaines. Elle estimait qu’il s’était, je cite, « assez sacrifié pour sa mission, que tu les avais déjà bien assez emmerdés en étant vivante et que ça n’allait pas continuer maintenant que tu étais morte ». Il a levé le nez de la tablette qui relevait les empreintes magiques dans le sol, et il l’a dévisagée avec son air de tueur. Et comme elle est conne, elle n’a pas compris. Moi, je me serais carapatée à l’autre bout du pays, s’il m’avait fixée comme ça. Mais Madie n’a pas compris qu’elle jouait avec le feu. Elle a ajouté qu’il devait se réjouir d’être enfin débarrassé du poids que tu représentais, « au sens propre comme au figuré », a-t-elle ajouté. En un quart de seconde, Bowers s’est rué vers elle et l’a plaquée contre la paroi, un bras lui écrasant la gorge. Elle se débattait, lui griffait les bras, lui balançait des coups de pied, mais elle n’avait aucune chance. Jamais je ne l’avais vu perdre son calme avant ça, jamais. En cent vingt ans, Sigrid, tu imagines ? Il a grondé un truc à son oreille, elle lui a craché dessus. Alors il a appuyé plus fort, et on s’est même demandé s’il fallait intervenir. Sauf que personne n’avait vraiment envie de la sauver, ni de provoquer Bowers. Elle est devenue toute rouge, s’est évanouie, alors il a ôté son bras. Elle s’est effondrée au sol, comme un paquet de linge sale. Il a juste ordonné qu’on la ramène à l’hélicoptère, et il s’est replongé dans le graphe qui s’affichait sur l’écran de la tablette. Je te jure, on s’est retenus pour ne pas applaudir !


Pendant qu’elle racontait, mon cœur s’était serré. De joie, de gratitude, d’espoir fou.


— Merci, murmurai-je. Pour toutes ces nouvelles.


— De rien, ma grande. Je suis tellement heureuse de te savoir en vie…


Nous continuâmes à parler un peu en chuchotant. Matt était en sécurité, Lucas m’avait cherchée. La nuit m’enveloppait, le balancement du train me berçait et une douceur nouvelle m’envahit. Je me sentais presque apaisée pour la première fois depuis une éternité.


Finalement, je mémorisai l’adresse du centre qu’Aleshanee me donna, et je raccrochai. Le cercle polaire m’attendait.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Neuf


 


Passeur – Kimura-san – Japon


 


— Nous ne nous sommes pas bien compris, je crois, annonça la voix douce au téléphone. Ce que vous voulez importe peu, monsieur Kimura. J’ai sous les yeux un certain nombre de séquences vidéo vous montrant de façon très claire dans des situations que votre épouse tout comme le conseil d’administration de Kimura Corporation réprouveraient absolument.


— C’est ridicule ! Il ne s’agit pas de véritables enfants !


— Bien sûr. Mais qui vous croira, lorsque ces images inonderont les réseaux sociaux ? Votre réputation ne s’en remettra pas, sans compter les retombées sur votre famille. Imaginez ce que vos proches devront endurer, face à ces accusations déshonorantes ? Le détournement de fonds, peut-être s’en relèveraient-ils, mais la pédophilie… Non, croyez-moi, mieux vaut payer.


— Vous êtes un monstre !


Monsieur Kimura venait de crier. Par la paroi vitrée qui séparait son bureau du reste de l’étage, il vit sa secrétaire lui adresser un regard étonné. Il la rassura d’un geste de la main et baissa précipitamment les stores qui permettaient de préserver son intimité. Puis il reprit, d’une voix sourde :


— Vous ne pouvez pas manipuler les gens ainsi, c'est du chantage !


— Ce n’est que de l’argent, reprit son interlocuteur. Un détail.


Monsieur Kimura essuya la sueur qui inondait son front, tout en faisant les cent pas sur la moquette immaculée du bureau. Un détail ? ! Une bagatelle qui se chiffrait à près de cinquante millions de yens ! Tout ça pour… Il secoua la tête. 


— Je ne vous laisserai pas faire !


— Ah oui ? Et comment croyez-vous pouvoir vous extirper de la boue épaisse dans laquelle vous vous êtes enlisé ? Je suis vraiment curieux de connaître vos intentions.


Le PDG de Kimura Corporation crispa les mâchoires. L’homme au téléphone n’était pas le premier à essayer de le faire chanter, mais il était sans conteste le plus dangereux de tous. On racontait à son sujet des quantités d’histoires terrifiantes, dans les cercles privés qu’il fréquentait. Monsieur Kimura avait toujours cru que seuls les imbéciles se laissaient prendre dans les filets de celui qui se faisait appeler le Passeur. Il s’était cru plus rusé qu’eux. Mais au fil de semaines, il avait baissé sa garde et désormais, il se tenait à la merci de ce monstre.


— Je vais tout révéler ! Votre business honteux ne durera plus longtemps. Je raconterai ce que vous faites, comment vous osez trahir l’humanité et nous mettre tous en danger. Il me suffit de quelques mots sur les réseaux, un appel aux gardiens et vous êtes un homme mort ! Les gens vont adorer vous haïr, Passeur ! Vous pactisez avec l'ennemi !


Monsieur Kimura éclata d'un rire nerveux.


— Voilà quelles sont mes intentions ! Et j'irai jusqu'au bout, notre marché n'a que trop duré.


— Je respecte votre décision, déclara son interlocuteur après un moment de silence, bien que je regrette que vous choisissiez de rompre notre accord. Vous serez l'artisan de votre destin, monsieur Kimura.


 


La communication fut coupée. Le PDG se laissa tomber dans son fauteuil et plongea son regard par l’immense baie vitrée qui dominait les tours d’Osaka. Il était soulagé. Jamais il n'aurait dû se laisser entraîner, mais quand on lui avait parlé de ce nouveau salon qui offrait des services si particuliers, il s'était laissé tenter. Et ce qu'il avait découvert... La partie émergée de l'iceberg semblait presque innocente. Un salon de prostitution qui promettait à ses clients triés sur le volet d'assouvir tous leurs fantasmes. On venait ici pour le grand frisson autant que pour le sexe, car les employés étaient tous des Voraces, ces êtres monstrueux et cruels qui semblaient tenus en laisse grâce à une méthode dont monsieur Kimura ignorait tout. Ces créatures immondes pouvaient choisir leur apparence grâce à la magie qui courait dans leurs veines. Les clients n'avaient qu'à demander, les monstres s'exécutaient. Ce qu'on vivait là-bas était indescriptible. L'excitation provoquée par la peur rendait l'expérience mille fois plus érotique. Monsieur Kimura avait découvert par la suite que les « services » du salon s'étendaient bien au-delà de l'assouvissement du désir sexuel. On venait pour se droguer à la magie, pour assister à des séances de torture ou pour commanditer un meurtre. Le Passeur ne se montrait jamais en personne, mais il accédait à toutes les demandes, du moment que votre compte en banque était suffisamment garni.


Mais cette fois, ça suffisait. Monsieur Kimura comprenait qu'il était allé trop loin, il s'était laissé fragiliser, lui qui menait sa société d'une main de fer. Il avait déposé lui-même le cou sur le billot de la honte. Il était résolu à changer tout ça. Il trouverait un moyen d'échapper aux accusations, il n'était pas arrivé tout en haut de l'échelle sociale grâce à sa philanthropie, mais bien parce qu'il maîtrisait les dessous de table et avait des relations haut placées. Il allait faire tomber ce connard. Un lâche qui se dissimulait dans l'ombre et ne traitait jamais en direct. Ce ne serait pas simple de remonter sa trace, mais Kimura connaissait des gens spécialisés dans ce domaine. Tout était possible, quand on avait de l'argent. Et il en avait à revendre.


Il tenta de se replonger dans son travail, mais ses pensées lui échappaient sans cesse. Il fut presque soulagé lorsqu’on frappa à la porte de son bureau, moins d’une heure plus tard.


— J'avais demandé à ne pas être dérangé, s'exclama-t-il à l'intention de sa secrétaire.


Il eut à peine le temps de s'étonner qu’il ne s’agisse pas de mademoiselle Tanaka avant de s'écrouler, la gorge tranchée, sur sa pile de documents. La femme qui venait d'entrer dans le bureau essuya tranquillement la lame de son katana dans le mouchoir que monsieur Kimura avait utilisé pour s’essuyer le front. Le sang s'écoulait en flot épais de la blessure mortelle et imbibait les dossiers confidentiels de l'entreprise. Puis la meurtrière déposa bien en évidence une photo montrant monsieur Kimura avec une fillette dans une situation non équivoque, trempa un doigt dans le liquide rouge pour tracer le mot « ordure » sur l'image. Satisfaite de sa mise en scène, elle recula de trois pas, prit une photo de l'ensemble avec son téléphone et l'envoya directement à son employeur. Trente secondes plus tard, une notification lui annonça qu'un virement venait d'arriver sur son compte bancaire.


Elle sortit de la pièce avec un sourire, enjamba le corps de la secrétaire et quitta l'immeuble.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Dix


 


Le centre des Porteurs de peaux se dressait à la lisière d'une immense forêt qui dévorait la lumière et s'étendait à perte de vue à l'ouest, seule tâche de couleur sombre au milieu de la blancheur éclatante de la neige scandinave. De l'autre côté, se découpait la côte abrupte de la mer du nord, des rochers noirs sur lesquels les vagues écumantes se fracassaient. La résidence était entourée de hauts murs qui englobaient des jardins, des dépendances et un gigantesque manoir. Des fenêtres surmontées de gargouilles menaçantes perçaient la façade austère. L'unique route enneigée qui menait à la résidence s'arrêtait ici, au portail de fer qui aurait davantage trouvé sa place dans une prison que dans ce qu'Aleshanee avait baptisé « la plus ancienne des résidences pour Porteurs ». Les visiteurs n'étaient pas les bienvenus, le message était clair. 


Je sonnai à l'interphone à plusieurs reprises, mais personne ne me répondit. Je sentais pourtant que j'étais observée, ma magie se hérissait et à l'intérieur, Baïko était aux abois.


— Ça ne va pas vous plaire, mais je vais entrer quand même, annonçai-je à la cantonade.


L'oiseau perché sur le pilier du porche était-il un Porteur ? Ou le renard qui se glissait derrière les troncs des sapins, un peu plus loin ? Aucune importance. Le chauffeur du bus qui m'avait déposée quelques kilomètres en aval m'avait prévenue : j'entrais chez les cinglés, il refusait d’empiéter sur les terres qui leur appartenaient. Je venais de traverser presque un continent entier en baissant la tête de peur d'être reconnue ou, malgré la tisane de Masha, identifiée comme surnat. 


J’avais d’ailleurs frôlé la catastrophe un après-midi, alors que je passais devant un magasin spécialisé dans les téléviseurs et autres technologies. Une douzaine d’écrans dans la vitrine diffusaient un bandeau rouge avec mon portrait en gros plan. Ma fuite avait été découverte, ou quelqu’un m’avait reconnue, et je faisais à nouveau la une des journaux. La chef de clan russe, peut-être ? Parmi le groupe d’adolescents planté devant la boutique, une jeune fille me dévisagea avec étonnement, son regard allant et venant entre les écrans et moi. Je voûtai mes épaules et adoptai un air perdu. Heureusement, j’avais terriblement changé, avec mes traits désormais aigus, mon teint hâve et mes cheveux courts, et elle se désintéressa vite de moi pour rire avec ses copines. Après cet épisode, je rasai les murs avec l’intention de m’y fondre.


J’avais survécu à la montagne, emprunté des transports miteux en fraudant sur toute la dernière partie du trajet ou fait du stop, et je terminais par cette marche de cinq kilomètres sous une neige lourde : ce n'était pas une grille qui allait m’empêcher d'entrer. Depuis quatre semaines que j'avais quitté Kolomna, je ne pensais qu'à cet instant. À chaque fois que je m'étais endormie dehors dans la bise cinglante, que j'avais dû me contenter d'un repas froid un jour sur deux en fouillant les poubelles des restaurants, que je m'étais enfuie pour éviter les contrôles policiers dans les gares d'autobus, c'était en pensant à Matt. Mon frère pour qui j'avais tout abandonné, ma vie, mes principes, l'homme que j'aimais et une part de mon humanité, alors un portail rouillé comme obstacle, c’était de la rigolade ! 


Je resserrai les bretelles de mon sac à dos, et escaladai les barreaux métalliques. Je glissai, pestai, m'arrachai la peau des mains, mais je finis par passer. Ou plutôt, je chutai lourdement sur les fesses dans la neige et criai lorsque ma cheville se tordit sous le choc. Des ricanements retentirent, sans que je puisse en discerner la provenance.


— Un modèle d'élégance, commenta une voix grave juste derrière moi. On sent que tu tiens à ta dignité.


Je me retournai d'un bloc et dévisageai l'homme qui me faisait face. Grand et élancé, tout en muscles fuselés et sourire carnassier. J'avais reconnu sa voix : il s’agissait du chef des Porteurs d’Amérique du nord. Ce spécimen charmant cachait sous sa surface policée un prédateur rusé et impitoyable. Un félin, j’en aurais mis ma main au feu. Et pas un chatounet domestique.


— Connor Fields, je présume, lançai-je d'une voix moins assurée que je ne l’aurais souhaité. Je suis ...


— Sigrid Marson, ravi de te rencontrer en personne. Ta réputation t'a précédée, et nos résidents sont impatients de te rencontrer. Surtout un, comme tu l’imagines.


Il pencha la tête sur le côté, et plissa les yeux pour m'observer. Ses narines se dilatèrent, et je me sentis brusquement gênée par cet examen. Depuis quand n'avais-je pas pris de douche ? Simplement changé de vêtements ? Pour ma défense, mon voyage n’avait ressemblé en rien à une joyeuse escapade, et j’avais passé plus de temps à esquiver les barrages et les clairvoyants, qu’à me préoccuper de mon apparence. Certaines villes donnaient l’impression d’avoir subi un siège : des maisons étaient éventrées, des graffitis annonciateurs de fin du monde salissaient les murs et les vitrines des magasins étaient brisées. Des prédicateurs au regard fou haranguaient les passants pour leur annoncer la domination des surnats ou au contraire pour appeler à la révolte. Et trente kilomètres plus loin, la vie continuait comme si rien ne s’était passé. J’avais l’impression que les endroits les plus touchés étaient ceux où grouillaient les nouveaux clairvoyants, de pauvres humains terrifiés par ce qu’ils voyaient et qu’ils ne comprenaient pas. Ils propageaient une terreur haineuse qui affectait des villes entières, levaient des milices pour protéger « le droit humain » et décidaient qui avait le droit de vivre ou de mourir... Les gardiens ne pouvaient sans doute pas être partout, mais certaines zones auraient eu bien besoin de leur soutien...


— Je m’attendais à être plus impressionné, fillette, déclara le Porteur avec un reniflement de mépris. Si tu es bien Sigrid Marson… un mythe s’écroule. 


J’eus subitement envie de lui envoyer mon poing dans la figure. J’avais certainement l’air d’une clocharde, mais je pouvais le pulvériser en un claquement de doigt. Ou deux, peut-être. De toute façon, je n'étais pas là pour le concours de miss magie, mais pour voir mon frère que je n'avais pas serré dans mes bras depuis des mois ! Des mois à m'inquiéter, à bouleverser toutes les règles, poussée à trahir et à braver le danger, pour retrouver sa trace. Je me contrefichais de ce qu’il pensait de moi.


— Je veux voir Matt.


— Évidemment. Je t'en prie, suis-moi. Ton frère n'est pas encore rentré, il est dans les bois avec quelques amis.


Dans cette forêt sombre et terrifiante, et sous la neige ? Avec des copains grizzli ou loup garou, pour ce que j'en savais ? Je n'étais pas sûre de valider leurs principes éducatifs, mais je parvins à la boucler avant que des mots regrettables ne m'échappent. Après tout, ils s'étaient occupés de lui depuis ma disparition, et pour ça, je ne pouvais que leur témoigner de la reconnaissance. Je le suivis donc sur le chemin qui menait à un perron de pierre, et pénétrai dans la vaste demeure. Tout l'intérieur était tapissé de bois sombre, les murs décorés de bois de cerf et d'autres trophées. Il me guida vers un salon plus grand que mon appartement de Vancouver, et dont les murs étaient couverts de fresques aux tonalités rouge sang représentant des scènes de chasse.


— Assieds-toi, dit-il en m'indiquant un lourd fauteuil de cuir d’un geste nonchalant.


Je m'installai, affectant le détachement, alors que j’avais envie de chanter : ici, je ne risquais rien. Je pouvais être qui j'étais réellement, sans craindre d'effrayer des clairvoyants ou de me faire arrêter. Ça faisait longtemps que ça ne m'était pas arrivé de relâcher ma garde, et bon sang ce que ça faisait du bien ! 


— Comment se fait-il que tu sois ici, Connor ? Tu as délaissé ta meute ? La Scandinavie t'appartient-elle ?


— Pas du tout. Nous sommes ici sur des terres cogérées. Aucun des chefs Porteurs n'a le droit de se les approprier, et tous nous devons les défendre. C'est une sorte de terre consacrée, un espace libre pour tous les Porteurs du monde, et surtout notre foyer d'accueil le plus ancien. Et je suis ici pour des raisons internes à la Meute et parce qu'Aleshanee m'a prévenu. Elle ne me porte pas dans son cœur, mais elle me doit obéissance. Elle m'a averti que tu arrivais, et je suis venu pour t'accueillir. Tu es une légende, et le monde magique ne bruisse que de tes aventures étonnantes. 


Il fit une pause, comme s’il ne comprenait pas comment la fille en face de lui pouvait correspondre à cette réputation, puis il poursuivit :


— Évidemment, tout le monde ne se range pas dans ton camp, vu la quantité astronomique d'ennuis que tu nous as causés, mais on s'accorde tous sur le fait que tu es un être fascinant. Quant à décider s'il vaut mieux t'enfermer pour t'étudier, t'éliminer ou te laisser semer le chaos, les chefs Porteurs se sont réunis et ont décidé de t’accorder le bénéfice du doute, pour le moment. Au moins tant qu'on ignore quel genre d’arme tu possèdes…


Je faillis lui éclater de rire au nez. Je ne possédais pas d’armes, j’étais une arme. C’était ce que Llan’Aeg avait fait de moi. Mais pour ma propre sécurité, mieux valait qu’il n’en sache rien pour le moment.


— Aleshanee souhaitait t'accueillir en personne, reprit Connor d’une voix rude, mais je devais te rencontrer avant.


— Pourquoi ? interrogeai-je, soudain suspicieuse.


— Nous en discuterons plus tard. Pour le moment, je voudrais t'expliquer les spécificités de cet endroit, et te mettre en garde. Tu attires les problèmes. Nous sommes plus ouverts et tolérants que les gardiens, mais je t'égorgerai moi-même si tu mets en péril cet endroit d'une quelconque manière. Est-ce bien clair ?


— Je te dirais bien que non, mais je ne sais pas pourquoi, je suis sûre que tu n'as aucun sens de l'humour...


Il me dévisagea, avant de me sourire. Pas du tout le même genre de rictus que celui qu'il m'avait offert dehors, non, une sorte de grimace amusée qui découvrit des crocs impressionnants et qui me tira un frisson. Sous sa surface à peine civilisée, cet homme était redoutable, je le sentais. Le grand méchant loup – ou requin blanc, à moins qu’il ne soit un ours ?, était un adversaire que je ne souhaitais pas me mettre à dos. Vraiment pas.


— Je ne suis pas un de tes gardiens coincés, ma chère. Nous savons nous amuser. Mais je ne suis pas sûr que tu apprécierais nos jeux...


— Pas s'ils impliquent de courir après une proie. Moi en l’occurrence.


— Je savais que tu étais intelligente, approuva-t-il en hochant la tête. Notre cohabitation n’en sera que facilitée...


— Temporaire, la cohabitation. À durée très limitée, même. Je récupère mon frère, et nous partons. Je suis très reconnaissante aux Porteurs de l’avoir pris en charge, et je vous dédommagerai de la façon qui te semble la plus appropriée, tu peux compter sur moi.


Il secoua la tête, lèvres pincées, et un mauvais pressentiment me noua la gorge.


— Nous en rediscuterons, je te l'ai dit. En attendant, tu es notre invitée, et pas notre prisonnière, précisa-t-il alors que j'ouvrais la bouche pour le questionner à nouveau. Tu es dans notre nurserie, en quelque sorte. Le centre dans lequel tous les jeunes Porteurs de peau viennent passer un peu de temps, quelques semaines ou quelques mois, le temps pour eux d'apprendre à maîtriser leur métamorphose et d’assimiler toutes les règles qui régissent notre monde.


— Une sorte d'école ?


— Oui, on peut voir les choses comme ça. Ça leur permet aussi de faire connaissance avec les Porteurs de leur âge disséminés un peu partout sur la Terre, car seuls trois centres de ce type existent au monde. Un autre se situe en Australie, et le troisième vers Belem au Brésil. Ce dernier regroupe plutôt les Porteurs aquatiques. Il y a quarante-deux jeunes résidents ici, pour le moment. Tu croiseras donc essentiellement des ados, bien que nous hébergions aussi un certain nombre d'adultes pour les encadrer et leur apprendre tout ce qu'il y a à savoir sur notre peuple. Ne leur en veux donc pas si tu dois subir des regards intrigués et des questions déplacées. Tous ne maîtrisent pas encore les règles élémentaires de la politesse. En cela, ils sont parfaitement normaux...


— Sans compter que la curiosité est une des composantes essentielles de notre race, intervint une voix dans mon dos. Elle peut nous sauver la vie.


La femme qui venait d’arriver était grande et athlétique. Elle semblait avoir une quarantaine d’années, bien que l’âge chez les surnats soit un élément très flou. La magie qui coulait dans leurs veines leur permettait de vieillir moins vite que les simples humains. Elle se présenta en me tendant une main énergique :


— Gunilla Jenssen. Je suis la directrice de ce pensionnat, c'est moi qui ai accueilli votre frère quand votre amie Aleshanee l’a amené.


— Je vous remercie, dis-je en inclinant la tête. C'est un soulagement pour moi de savoir qu'il a été entouré et accueilli tous ces mois. Vous avez ma gratitude éternelle. Toutefois, vous comprendrez que j'aimerais vraiment le voir : nous sommes séparés depuis trop longtemps, et il est ma raison de vivre. J'ai besoin de lui parler.


La directrice se tourna vers Connor en fronçant les sourcils.


— Vous ne lui avez pas dit ?


Je me redressai, soudain tendue. Je sentais qu’il me cachait quelque chose, et ça m’exaspérait.


— Pas dit quoi ? Il y a un souci ? Tu m’as assuré que Matt allait bien !


— Et c'est le cas.


Je n'étais déjà pas de nature patiente avant que tout cela se déclenche, mais depuis que j'hébergeais Llan'Aeg et que mon petit frère avait disparu, je tolérais très mal les mensonges. À vrai dire, je tolérais très mal… beaucoup de choses. Comme si depuis mon emprisonnement sous la montagne tout ce qui me contrariait franchissait immédiatement la limite de l’insupportable.


Je me levai d’un bond et m'approchai de Connor, plaquai mes deux mains sur le fauteuil pour l'empêcher de se lever et le fusillai des yeux. Il esquissa à nouveau un sourire exaspérant, tandis que Gunilla ne faisait même pas mine de bouger. Ils ne me percevaient pas comme une menace. Ils ne voyaient en moi qu'une espèce de clocharde maigrichonne mêlée contre son gré à des événements dont elle ignorait tout. Une pauvre fille qu'il fallait aborder avec condescendance. Et c'est vrai que j'avais été cette fille-là, quelques mois auparavant. Une éternité plus tôt… Ils ignoraient la puissance qui dormait au creux de mon ventre, cette force infinie qui m'aurait permis de raser tout le bâtiment en un clin d’œil. La colère se mit à danser dangereusement dans mes veines. Tout doucement, je laissai Baïko gronder par ma bouche. Un feulement sombre, tout en puissance contenue. Puis la magie m'enveloppa d'un manteau épais et crépitant. L'air goguenard de Connor s'effaça et la directrice pâlit. Je savourai la seconde où ils comprirent que je n'étais pas exactement ce qu'ils croyaient.


— Je t'assure que nous t'expliqueront tout, dès ce soir. Mais pas maintenant. Pour Matt, je te demande encore un peu patience.


Je me redressai en expirant lentement. J'en avais tellement marre de tous ces contretemps et ces mystères ! Je voulais mon frère ! Connor se leva, et m'indiqua un long couloir qui débouchait sur un large escalier tournant. Gunilla me fit signe de la suivre, et j'obtempérai de mauvaise grâce.


— Je vais vous indiquer la chambre où vous pourrez loger, le temps de votre séjour chez nous.


— C'est très aimable à vous. Cependant, ne vous mettez pas en quatre pour moi, je repars très vite.


— Le temps de prendre une douche, au moins ? Ce ne serait pas du luxe, je vous assure.


Je préférai faire comme si je n’avais rien entendu. Mon ego me remercia.


 


Je posai mon sac sur la couette blanche du lit de la chambre qu'on m'avait attribuée. Toute la pièce était meublée dans de doux tons naturels et apaisants. Comment pouvaient-ils héberger des métamorphes adolescents et tenir ce lieu impeccable ? Tout le monde s'essuyait donc les pattes sur le paillasson avant d'entrer ? Personne ne s'ébrouait sur les tapis d'épaisse laine blanche ? C'était un mystère incompréhensible. Dans la commode, je trouvai une pile de vêtements de tailles différentes, exactement comme lorsque j'avais séjourné chez les gardiens, à Vancouver. Il y avait aussi une trousse à pharmacie bien garnie, du matériel de couture, et tout un nécessaire de toilette, sèche-cheveu et tondeuse électrique inclus. Je refermai les tiroirs en emportant seulement une serviette, pénétrai dans la salle de bain, laissai tomber tous mes vêtements au sol et m'installai sous la douche.


Lorsque j'en sortis, après quinze minutes de décrassage intensif, je repoussai du pied mes habits. Ils dégageaient une puanteur dont je n'avais pas eu conscience jusque-là... Le reflet que me renvoya le miroir n'était pas flatteur. Mes cheveux avaient repoussé n'importe comment, depuis mon départ de chez Masha et Volya, et si je m'étais un peu remplumée, mes cernes marqués me donnaient une apparence pitoyable. Sans même réfléchir, je m'emparai de la tondeuse, sans doute davantage faite pour les barbes épaisses ou les fourrures de prédateurs que les cheveux, fixai le sabot d'un centimètre et me rasai la tête. Déterminée et sans aucun regret. Puis je passai la main avec satisfaction sur le duvet doux. La silhouette androgyne qui me faisait face, la peau couverte de tatouages noirs, me plut.


— Bientôt, dis-je à Baïko qui ronronnait sous ma peau, impatient de sortir. Demain, nous irons dans cette immense forêt qui entoure le domaine, et tu pourras jouer.


Et j'en profiterais pour essayer de déployer mes ailes, maintenant que je me sentais plus solide. J'enfilai une sorte de pantalon de yoga, souple et noir, et un fin pull gris à l'encolure large et je quittai ma chambre, bien décidée à faire cracher le morceau à Connor.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Onze


 


Je gagnai le rez-de-chaussée à la recherche de mes hôtes, mais je ne croisai qu'une armée de jeunes Porteurs qui me dévisagèrent tous avec une curiosité non dissimulée. Je les observai avec attention moi aussi, dans l'espoir que Matt soit parmi eux. Ce n'était pas le cas. Ils avaient entre dix et vingt ans, et circulaient tous torse et pieds nus en se bousculant allégrement, telle une portée de jeunes chiots. Ils avaient l'air joyeux. C’était plutôt rassurant. L'un d'eux s'approcha et me huma, pour déterminer à quelle espèce j'appartenais. Depuis quelques jours, ma réserve de tisane de Masha était à sec, et mon aura argentée si caractéristique émergeait à nouveau. J'avais bien cherché à m'en procurer à nouveau en route, mais certains ingrédients semblaient plus difficiles à dénicher, et je n’avais pas réussi à mettre la main sur l’armoise laineuse, ingrédient indispensable selon Masha. Je n’avais pas franchement eu le temps de faire du shopping et aucune herboristerie ne s’était trouvée sur ma route non plus, histoire de me faciliter les choses. Le karma faisait bien mal son boulot. Comme la Scandinavie semblait moins touchée que la Russie par la paranoïa anti-surnaturel, et que je n'avais croisé que peu de clairvoyants depuis que j'avais mis les pieds sur la péninsule, je me sentais relativement en sécurité. Il ne fallut que trois secondes aux jeunes métamorphes pour me reconnaître.


— Sigrid-ADM-Marson !


— Ne vous approchez pas, les gars, elle peut vous tuer rien qu'en croisant votre regard ! !


— Mais non, crétin, ça c'est Méduse dans le cours de mythologie de la semaine dernière...


— T'étais plus jolie sur les photos...


— C'est vraiment toi qui as tué tous ces Voraces ?


Un soupir lourd m'échappa tandis qu'ils me tournaient autour, débitant de monstrueuses âneries à la vitesse des mitraillettes. La plupart faisaient au moins une tête de plus que moi. À quoi les biberonnaient-ils, ces gosses ? Ils se turent enfin.


— Je suis effectivement Sigrid AD...


— ADM, Arme de Destruction Massive, vint charitablement à mon aide un des gamins.


Au moins, eux me prenaient au sérieux. Je tâtai mes poches pour vérifier si j’avais un stylo, au cas où on me demanderait des autographes. Je réalisai vite que tout le monde s’en fichait.


— Contentez-vous de Sigrid, alors. Bonjour à vous.


Ils me saluèrent dans le calme, cette fois, et s'éloignèrent vers les étages, sauf l’une d'entre eux, une toute petite fille aux longs cheveux bouclés :


— J'ai ta carte, tu sais. Je ne l'échangerai jamais.


Puis elle s'enfuit à la poursuite des autres. Je n'avais rien compris.


— Si j'avais su que tu étais également dompteuse de fauves, je t'aurais engagée immédiatement, déclara Connor qui se tenait dans l'encadrement de la porte un peu plus loin. Et tout à fait sexy, sous la couche de crasse.


Je rougis. Tout compliment était bon à prendre, même si Fields ne me faisait aucun effet. Mon cœur appartenait à un traqueur taciturne, qui l’avait certainement jeté à la poubelle, malgré ce qu’Aleshanee avait déclaré.


— Je ne suis pas intéressée, répondis-je. Mais merci quand même.


Il leva les yeux au ciel, et plaqua une main sur sa poitrine, mimant le désespoir.


— C’est ce connard arrogant de Bowers, c’est ça ?


— Qu'est-ce que ça signifie, cette histoire de carte ? l’interrompis-je, peu décidée à parler de mes sentiments pour Lucas.


Il soupira, et m’invita à le suivre dans les couloirs du pensionnat.


— Des petits malins ont créé un jeu représentant les grandes familles de créatures, du genre Pokémon, tu vois ? Des couleurs, des points de combat, de vie ou de magie. Certaines figures sont plus demandées que d'autres. Ça s’appelle Quest of Legends.


— Et j'en fais partie ? me rengorgeai-je. J'espère que je suis une super carte, du genre Tueuse Ultime.


— Je n'en sais rien, je préfère les échecs... 


Il esquivait la réponse, j’en étais certaine. Je n’étais donc pas la reine du jeu… Mon égo s’en remettrait. 


— Bien, tu t’es montrée relativement patiente, je t’en remercie. Suis-moi, je t'emmène jusqu'à ton frère.


Enfin. Enfin ! J'attendais ce moment depuis si longtemps ! Connor se déplaçait à la manière des félins. Il glissait presque sur le parquet poli par les ans, mais il avançait bien trop lentement à mon goût ! J'avais envie de lui mordre les mollets pour qu’il accélère. Nous traversâmes un vaste réfectoire aux tables de bois, et dont les murs, comme celui du salon, étaient décorés de fresques animales. Elles semblaient aussi anciennes que le reste du bâtiment. Enfin, il poussa une porte qui débouchait à l'arrière de la résidence, sur des jardins protégés par l'enceinte des hauts murs qui faisaient le tour du foyer. Après un portail, beaucoup plus modeste que celui de l'entrée principale, se déployait la nature sauvage. Une silhouette se découpait à la lisière du bois. Mon cœur trébucha et explosa en millions d’étoiles. Je me mis à courir avant même que mon cerveau n'en soit conscient. Il portait un corbeau sur son épaule nue. Il s'était manifestement plié à la mode locale, qui voulait qu'on reste torse nu même alors que l'hiver approchait, et n’était vêtu que d’un simple pantalon de survêtement. Même ses chaussures avaient disparu, alors qu’il marchait dans la neige. Je m’en fichais : j’avais seulement envie de hurler et de le serrer contre moi, lui répéter que j’étais désolée pour tout.


— Matt !


Il lui fallut une seconde avant de me reconnaître, puis il s'élança à son tour. Le volatile s'envola et mon petit frère me percuta et s'agrippa à moi, les bras noués autour de mon cou. Je le portai pour le serrer encore plus fort. Il enfouit son visage dans mon cou en sanglotant. Je tombai à genoux sur le sol froid, en tenant toujours contre moi mon précieux trésor.


— J'ai cru... j'ai cru..., pleurait Matt sans parvenir à terminer.


— Je sais, mon chéri. Mais je suis là, maintenant, et je ne te laisserai plus jamais.


Nous demeurâmes un long moment tous les deux enlacés, nous rassurant chacun au contact de l'autre, respirant l’odeur chaude de la peau de l’autre. Puis quand nos larmes se tarirent, je relâchai mon étreinte car mon frère gigotait. Je me reculai pour le contempler. Qu'est-ce qu'il avait changé ! Ses joues avaient perdu l'arrondi de l'enfance, et l’une d’elle portait une fine cicatrice blanchâtre. Il avait pris au moins dix centimètres et il me semblait que sur ses bras se dessinaient des débuts de muscles. Mon petit homme, ma raison de vivre, mon univers, mon unique famille ! Lui aussi me dévorait des yeux. Il passa sa main dans mes cheveux rasés avant de s’asseoir à côté de moi sur le sol mouillé.


— C'est doux, commenta-t-il. Tu devrais les teindre en blanc, ce serait trop classe.


Je ris.


— Bonne idée, mon lapin. On me reconnaîtrait encore moins, comme ça.


Je le sentis se raidir, et c'est d'un ton presque vexé qu'il me corrigea :


— Un lapin, c'est de la nourriture, ici. Je préfèrerais que tu trouves autre chose, sinon c'est humiliant tu comprends ?


— Tout ce que tu voudras. Raconte-moi ce qu’il s’est passé, enfin uniquement ce dont tu as envie de me parler, bien sûr, me corrigeai-je, en réalisant qu’il n’avait sans doute pas tellement envie d’évoquer la torture qu’Arjun lui avait fait subir.


Il tourna la tête vers la forêt, et entoura ses genoux de ses bras. Un mince sourire étira ses lèvres et je reconnus l’air rêveur qu’il affichait si souvent, avant. Mon cœur se serra. Personne n’aurait dû avoir à vivre ce qu’il avait enduré. Enlevé par un cinglé psychopathe, torturé, blessé. Il avait vu la terre s’ouvrir et m’engloutir, et il venait de passer ces derniers mois en étant convaincu qu’il n’avait plus aucune famille.


— Je suis bien, ici. Je me sens chez moi. Je veux dire, notre appartement à Vancouver, il n’existe plus…


— Non, il a disparu dans l’incendie. Et je ne peux pas revenir au Canada, je suis toujours recherchée, j’imagine. La police croit que j’ai tué des gens.


— Quand tu as fait exploser le portail vorace ? Ils m’ont raconté, tu sais. Ils m’ont dit que tu avais été obligée, que ce n’était pas de ta faute. Que tu as remué ciel et terre pour me retrouver et me sauver.


Il avait posé sa main sur la mienne et me dévisageait de ses grands yeux marron. L’émotion me submergea à nouveau et je l’attirai à moi pour embrasser ses cheveux.


— Gunilla dit qu’on doit toujours protéger les enfants, ajouta Matt.


Elle me plaisait, cette directrice.


— Je suis heureuse que tu sois à l’aise, ici. Tu t’es fait des amis ? Connor Fields m’a dit qu’il y avait une sorte d’école : tu as appris des choses intéressantes ?


Je ne lui posai que des questions neutres, alors que mon âme hurlait : « As-tu souffert ? La tristesse a-t-elle habité tes nuits ? Est-ce que tes rêves tournent en carnage, seras-tu traumatisé à vie ? Et surtout, m’en veux-tu de n’avoir pas réussi à te sauver plus tôt ? ». Mais je craignais de remuer des souvenirs trop violents… Matt me raconta en quelques phrases comment son meilleur copain Boran et lui avaient construit une cabane, un peu plus loin dans la forêt, et qu’il me la montrerait si je voulais. Je hochai vigoureusement la tête, ravie de constater qu’il s’était intégré au milieu des Porteurs.


— Les cours, c’est super, poursuivait déjà mon frère. On apprend des choses beaucoup plus intéressantes que dans mon ancienne école. Par exemple, on…


— Matt, l’interrompit Connor, je pense que tu devrais rentrer, maintenant. Je sais que tu as des tonnes de choses à raconter à ta sœur, et on vous laissera bien sûr tout le temps nécessaire. Mais d’abord, tu dois rentrer pour débriefer avec Teresa. C’est important de le faire quand tout est encore bien présent dans ta mémoire, tu comprends ?


— Vous ne croyez pas que les circonstances sont exceptionnelles ? m’interposai-je, agacée. Je pense que les cours peuvent attendre, pour une fois, non ? Je veux rester là avec lui.


Et puis, j’avisai ses lèvres bleuies par le froid, ses bras couverts de chair de poule et ses pieds nus maculés de terre. Ils étaient cinglés de laisser les enfants jouer dehors dans cette tenue ? Les petits Porteurs couverts de fourrure faisaient bien ce qu’ils voulaient, mais mon frère n’avait qu’une pauvre peau humaine à opposer au froid de ce début d’hiver. Combien faisait-il ? À peine quelques degrés au-dessus de zéro ? Merde. Et dire que ça faisait dix minutes qu’on discutait et je n’avais rien vu… Je venais à peine de le retrouver, et déjà je me comportais en sœur indigne…


— Ok, Matt, file te mettre au chaud. On se retrouve tout de suite après, dis-je en passant ma main dans ses cheveux.


Lorsque je me retournai pour expliquer à Connor ma façon de penser, il se tenait tout près d’une femme d'un âge avancé. Totalement nue. Madame Corbeau, vu ses prunelles plus noires que la nuit et la plume accrochée à ses longs cheveux gris. Elle semblait tout à fait à l'aise, dans le plus simple appareil. Mais bon sang, ces Porteurs ne possédaient décidément aucun des filtres qui permettaient de vivre en société ? Je n'étais pas particulièrement prude, mais cela me dérangeait vraiment que Matt assiste à ça. Je lui cachai les yeux d'une main en fronçant les sourcils à l'intention de la femme.


— Sigrid ! protesta Matt en écartant ma paume. Je vis ici depuis des mois, tu ne crois pas que j'en ai vu d'autres ? Et Teresa est mon professeur. Je l'ai déjà vue toute nue plein de fois. Connor aussi d’ailleurs, je l’ai vu tout nu, et plein de mes profs !


Mon sang ne fit qu'un tour. Ok, le monde avait changé. Ok aussi, les règles en vigueur ici n’étaient pas les mêmes que chez les humains. Mais mon petit frère de dix ans n’avait pas besoin d’être exposé à d’autres traumatismes ! Baïko glissa le long de mon bras et d'un bond, il se matérialisa à mes côtés. Son feulement fit sursauter la femme, qui en un clin d'œil réintégra sa forme animale avant de s'envoler sur le toit de la tourelle la plus proche. Mon frère demeurait bouche bée devant l'énorme tigre blanc qu'il n'avait jamais vu ailleurs que tatoué sur mon épaule. Connor s'était raidi. Les genoux demi pliés, il se tenait prêt à contrer une attaque. 


Baïko marchait de long en large devant moi, manifestation très concrète de mon agacement. J'étais si heureuse de le voir ! Toute mon enfance, il avait été mon confident silencieux, mon protecteur d'encre. Il s'était manifesté pour la première fois quelques mois auparavant, quand ma mère avait libéré mes pouvoirs entravés. Depuis, je nourrissais une gratitude et une affection infinies pour mon compagnon animal. On se connaissait depuis toujours. Il n'avait pu s'incarner depuis des semaines, car il aurait attiré l'attention sur nous. Comme il m'avait manqué, lui aussi ! Je posai ma main sur sa tête au poil si doux, savourai le contact profond qui s'établit entre nous et déclarai d'une voix tendue :


— Je comprends bien que chez les Porteurs, la nudité est d'une banalité à pleurer. Mais chez les humains, c'est un peu plus compliqué, et bien que je vous remercie d’avoir intégré et accueilli mon frère, je n'apprécie pas tellement que Matt soit témoin de certaines scènes. À l’entendre, on croirait que vous vivez dans un centre naturiste ! J'imagine que vous comprenez mon point de vue ?


— Mais Sigrid, intervint Matt, je suis...


Connor leva une main autoritaire et mon frère se tut immédiatement en baissant la tête.


— Je ressens ton inquiétude, même si je ne la comprends pas exactement. La nature nous a créés ainsi, pourquoi en avoir honte ? Toutefois, Teresa va faire un effort, je te le promets, tant que tu es là. N’est-ce pas ?


Sur le toit de la tour, le corbeau croassa. Impossible de savoir si elle acceptait ou si elle exprimait son indignation, mais je m’en fichais. Elle n’avait pas intérêt à ce que je croise à nouveau ses vieilles fesses sur mon chemin, ou je lâcherais Baïko sur elle pour les croquer ! Après une hésitation crispée, j'inclinai la tête pour remercier Connor. Le Porteur resta toutefois sur ses gardes, l'attention fixée sur mon tigre. Je sentais le respect qui l'animait, celui d'un prédateur pour un autre. Ils se jaugeaient tous les deux, se flairaient. Je pouvais palper l'aura mi-effrayée mi-fascinée du Porteur. 


Mon agacement à son égard se mua en… autre chose, une attirance qui n’avait rien de sensuelle. Baïko s’approcha encore, une patte à la fois. Il avait faim, et Connor dégageait une aura si appétissante ! D’un rouge ambré, épicée et suave à la fois ! Une vive fringale s’empara brutalement de moi. Était-ce celle de mon compagnon animal qui se manifestait par ricochet, ou ma nature d’Al’Ewën qui se réveillait ? Quel délice cela devait être de goûter un homme si puissant ! Je dus faire appel à tout mon contrôle pour ne pas y céder. J’appuyai mes paumes sur mes yeux pour reprendre mes esprits.


— Sigrid, que se passe-t-il ? interrogea Connor, nerveux. Ton animal de compagnie, splendide au demeurant, me fixe avec un air qui ne me plait pas beaucoup. Je suis un prédateur, je sais reconnaître cette attitude… Sigrid !


— J’ai besoin d’aller faire un tour, dis-je en tournant le dos au Porteur. Je reviens.


Et Baïko et moi nous éloignâmes en courant vers les épais sapins. Je ne me retournai pas, mais je sentis le regard de Connor fiché dans mon dos et sa nouvelle méfiance à mon égard.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Douze


 


Ma respiration se calma dès que le bâtiment eut disparu et que le goût de l’aura de Fields se fut estompé. J’inspirai à fond pour dissiper les derniers soubresauts de ma faim magique. Cet appétit soudain me dérangeait au plus haut point : hors de question que je me serve à nouveau de cette aptitude al’Ewën. J’avais causé la mort d’innocents avant que Lucas ne m’arrête, la dernière fois que je m’étais abandonnée à ce désir primaire. La nature bruissait de mille sons joyeux et apaisants. Je marchai à grands pas, aussi vite que ma cheville encore douloureuse me le permettait. Je respirai l’air tranchant, et laissai Baïko s’éloigner de moi pour se nourrir. Mon tigre avait besoin d’absorber l’énergie vitale qui s’échappait du vivant, qu’il s’agisse de celle des arbres, des écureuils ou des rayons du soleil. Depuis des mois maintenant, il ne survivait que grâce à la magie de Llan’Aeg. J’imaginais que ça devait lui faire le même effet que de passer des sachets protéinés à un bon bœuf bourguignon longuement mijoté.


Ma propre envie avait disparu, et je me sentais l’esprit clair. Rincée, vidée, après mes retrouvailles avec Matt, et cet assaut d'émotions intenses. Le soulagement était tel que j'avais envie de chanter. Dans mon dos, mes ailes se tendirent, désireuses de se dérouler et de me propulser dans les airs. Je n'avais pas eu la moindre occasion de tester leur résistance depuis mon séjour sous la montagne, et je mourais d'envie de m'envoler. Mais j'ignorais si j'étais suffisamment en sécurité ici, ou si je risquais de mettre en danger la communauté de Porteurs. De toute façon, les hauts sapins noirs rendaient l'expérience difficile. Mieux valait prendre mon mal en patience et attendre de poser la question à Connor.


 


Le vent se leva. Je frissonnai. Je ne portais qu’un mince pull, et le temps que j’avais passé assise dans l’herbe du jardin avec mon petit frère avait détrempé mon pantalon. J'appelai Baïko et pris le chemin du retour. Mon tigre me rejoignit alors que je pénétrais dans l'enceinte du centre. Repu, il regagna ma peau en un bond souple et s'enroula autour de mon bras et de mon épaule, avant de fermer les yeux dans un grognement satisfait. Alors que je traversais le jardin qui menait au bâtiment, je remarquai la présence fascinée de dizaines d'enfants agglutinés contre les hautes fenêtres du premier étage. Connor sortit à ma rencontre.


— Tu as désormais un fan club, m'expliqua-t-il en me désignant les petits Porteurs. Ils ont assisté à l'apparition de ton tigre.


— Je touche des droits sur le montant de l'adhésion ?


Il se figea et ses sourcils se froncèrent.


— Je plaisantais, Connor, crus-je bon de préciser devant sa mine interrogative. En revanche, je dois te prévenir : il arrive que Baïko m'échappe, et je ne suis pas sûre qu'il fasse bien la différence entre le comestible autorisé et le comestible interdit. Les enfants devraient se méfier et ne pas m'approcher de trop près.


Crispation du chef des Porteurs. Bon sang, je n'allais pas me marrer tous les jours, si je restais ici. 


— Plaisanterie, c'est ça ?


Je levai les yeux au ciel.


— Heureusement que tu m’as précisé que tu savais t’amuser, pas comme « ces gardiens coincés ».


— Le sarcasme n’est pas drôle, Sigrid.


Moi je trouvais que si. Il manquait de répondant, ce Porteur.


— Je pensais que vous étiez tous des prédateurs, habitués à l’idée de la chasse ? Qu’est-ce que tu es, comme bestiole ? Un lapinou des sous-bois ?


— C’est très impoli de questionner un Porteur sur son identité animale, déclara-t-il d’un ton pincé.


— Oh, tu veux dire comme de s’exhiber à poil chez les humains ? Ou à plumes, en l’occurrence.


Il me dévisagea en soupirant. D’accord… J’étais sûre qu’il me trouvait nettement moins sexy, tout à coup. J’abandonnai l’idée de poursuivre la conversation, et le suivis dans le bâtiment. Par les portes ouvertes, je repérai une infirmerie bien équipée, une salle munie d'ordinateurs modernes où travaillaient quelques adultes, des enfants s'entraînaient au combat dans un petit dojo tandis que plus loin des ados jouaient sur des consoles et que les plus grands étudiaient dans une salle de classe… Cet endroit jouissait de tout le confort dont on pouvait rêver ! Je comprenais pourquoi Matt s'était senti à son aise.


Après avoir grimpé deux volées d'escaliers, Connor me laissa devant une porte de chambre et m’adressa un sourire un peu crispé.


— Ton frère t'attend. Pour ce soir, nous souhaiterions te convier à un événement important, une cérémonie de passage. Nous n'invitons que très rarement des non-Porteurs à y assister, mais nous serions honorés de ta présence. Et je crois que Matt serait heureux de partager ce moment fort avec sa sœur...


Je faillis refuser, arguant que ma seule envie était de passer du temps avec mon petit-frère, mais il s'agissait d'une offre rarissime. Les Porteurs préservaient jalousement leurs traditions et leurs secrets, et j'étais vraiment curieuse d'en découvrir un peu plus sur eux. De toute façon, ça aurait été insultant de refuser, et je me sentais redevable, et vaguement coupable de l’avoir heurté avec mes réflexions ironiques. J'acceptai en inclinant la tête. Il parut soulagé et me laissa entrer. Matt m'attendait assis en tailleur sur son lit décoré d'une couette bleu océan. Je me jetai sur le matelas, lui arrachant un couinement de surprise. Nous nous lançâmes dans un simulacre de bataille d'oreillers qui nous laissa hors d'haleine et le ventre douloureux tant nous avions ri. Alors Matt s'installa contre moi, et nous pûmes enfin nous raconter tout ce qui nous était tombé dessus ces derniers mois. Nous pleurâmes un peu, nous exclamâmes beaucoup, et chacun de nous joua les durs pour l'autre. Il me fit hurler de rire en imitant son prof de maths, un vieux blaireau mal luné, et il sembla conquis par ma description de Masha et Volya.


— Tu m’emmèneras les voir ?


— Un jour, oui, ça me ferait vraiment plaisir, dis-je en lui ébouriffant les cheveux.


Nous grignotâmes les sandwichs apportés par une gentille gamine.


— Ester, gentille ? s'insurgea Matt. Tu rigoles, c'est une sale fouine. Une vraie fouine, je veux dire !


Et d'anecdote en anecdote, nous reprîmes contact l'un avec l'autre, reléguant ces quelques derniers mois en une parenthèse horrible que je voulais lui faire oublier. Quand on frappa à notre porte pour nous avertir qu'il était temps de se rendre à la falaise, Matt sauta du lit, tout excité.


— Tu verras, c'est génial !


 


Nous emboîtâmes le pas à de petits groupes qui quittaient le bâtiment et traversaient le jardin, pour se diriger vers la côte. Il régnait un mélange d'excitation et de déférence chez les jeunes qui marchaient à nos côtés. La nuit était tombée, le froid saisissait toutes les parties découvertes de mon corps, joues, nez, mains. Les étoiles dessinaient un bras de la voie lactée juste au-dessus de nos têtes, d'une netteté surnaturelle si loin de la luminosité des villes, et la neige craquait sous nos pas. Quelqu'un apporta une torche pour nous aider, Matt et moi, à distinguer le chemin que les Porteurs suivaient sans mal. Une veste chaude enveloppa mes épaules.


— Vous n'êtes pas assez couverte, commenta simplement Gunilla, qui avançait bras nus.


Nous arrivâmes bientôt sur une éminence qui surplombait la mer. Les vagues grondaient sur les rochers, en contre-bas. Des pierres formaient un cercle au ras du sol, et une sorte d'autel formé de trois autres pierres se dressait au milieu.


— C'est un site ancien, m'informa Connor qui venait de se glisser à côté de moi. Tous nos centres sont construits à proximité de ces lieux dans lesquels la magie est plus pure, plus puissante. Nos ancêtres la percevaient plus intensément que nous, je crois…


Moi, je pouvais la sentir : elle glissait entre mes doigts en rubans invisibles, vibrait dans la terre en une pulsation lente et riche, et m'emplissait de joie. Les Porteurs présents n’en semblaient pas affectés, ils trouvaient seulement qu’il y avait de « bonnes ondes ». C’était tellement plus, en réalité ! Sans doute était-ce ma nature d’Al’Ewën, combinée à la sensibilité que me conférait Llan’Aeg, qui me permettait de la goûter avec autant d’acuité. Je pris place sur l'une des pierres, un bras autour des épaules de Matt. Tous les Porteurs s'installèrent, et un grand silence se fit. Un jeune homme apparut et d'un pas lent, il vint s'installer sur l'autel. Il devait avoir à peine quinze ou seize ans, et paraissait presque malingre.


— C'est Josh, un renard. La cérémonie est pour lui, ce soir, chuchota Matt à mon oreille. Après, il sera considéré comme un adulte, il pourra participer au conseil de son clan.


Le son grave de tambours s'éleva dans l'air glacé, un rythme lent et envoûtant qui saisit mon âme. Des torches enflammées furent disposées autour des pierres, jetant des ombres mouvantes et ajoutant à l'ambiance hypnotique. Puis une voix fusa et les tambours se firent plus discrets, soutenant le conteur.


— Il y a longtemps, si longtemps que les hommes en ont perdu la mémoire, commença l'homme, les Dieux vivaient sur Terre, au milieu des autres êtres vivants. À cette époque, la magie baignait le ciel et les océans, le vent et les herbes sauvages. Le chant des rossignols était magie, les rayons du soleil sur les grands chênes étaient magie, les rires des vivants, les nervures sur les ailes des libellules, les rochers battus par les vagues étaient magie. Et puis, il y eut une dispute entre les Dieux. Ils ne pouvaient pas se battre, car ils étaient immortels et leur conflit n'aurait jamais trouvé d'issue. Ils choisirent de s'affronter par le biais des vivants. Chacun son peuple, chacun ses armes. Les Porteurs, les gardiens, les Al'Ewëns.


Autour de moi, de nombreuses bouches répétèrent les mots du conteur, dans un rite ancré depuis des générations :


— Chacun son peuple, chacun ses armes. Les Porteurs, les gardiens, les Al'Ewëns.


— La magie du sang, la magie de l'encre, la magie de l’âme, reprit le conteur, et la foule murmura en même temps que lui.


Ce conte des origines différait de celui des gardiens ou de celui des Al'Ewëns. Chaque peuple avait bâti la légende qui l'arrangeait. Dans cette version de l'histoire, Coyote, le créateur des Porteurs de Peaux, leur avait donné la ruse et la simplicité qui manquaient tant aux deux autres races, en plus de la magie. « Laissez-les se battre entre eux, avait-il dit. Nous dévorerons bientôt leurs restes ». Je l'aimais bien, ce Coyote.


Quand le conteur eut terminé, les tambours se remirent à battre, de plus en plus vite. Matt se balançait en rythme, et moi aussi, je me trouvai prise par l'ambiance. C'est alors que je remarquai que tous mes voisins s'étaient levés. Ils se déshabillaient dans la nuit, laissant leurs vêtements retomber au sol et se transformaient les uns après les autres. Des lynx, les loups, des renards, des sortes de castors et des belettes, et des grands félins, deux ours énormes et un panda roux. Non loin de moi, un homme étira ses bras derrière lui tandis que la magie le traversait en étincelles grésillantes, et un aigle superbe prit sa place. En deux coups d’ailes il s’envola, rejoignant une dizaine d'autres oiseaux. Bientôt, il ne resta plus assis sur les pierres plates que les enfants, une poignée d'adultes, et moi.


— Seuls ceux qui ont passé la cérémonie ont le droit de se transformer, m'expliqua Matt.


— Et eux ? demandai-je en désignant du menton les deux hommes et les deux femmes qui ne s'étaient pas métamorphosés.


— C'est les chefs de clan. Josh va devoir prêter serment.


Avant que je puisse le questionner davantage, dans un tumulte de grognements, une marée de poils, de plumes, de crocs et de griffes se rua sur le pauvre gosse allongé sur l'autel. Ils se jetèrent sur lui, et chacun leur tour, le mordirent ou le griffèrent, les oiseaux le pincèrent de leur bec tandis que les petites bestioles plantaient leurs dents aiguës dans sa chair. Je sautai sur mes jambes pour lui porter secours. C'était quoi, ce bordel ? Ils allaient le bouffer ?


— Rassieds-toi !


Matt me tira par le bras et m'obligea à m'asseoir.


— Ils lui font du mal !


— Non, c'est son épreuve. Il doit supporter la peur et la douleur sans se transformer, pour montrer qu'il maîtrise son animal.


Pas une plainte ne sortait de ses lèvres. Les Porteurs n'étaient pas en train de le déchiqueter, ils se contentaient d'infliger des lacérations superficielles et symboliques.


— Au début, les Porteurs subissent les mutations, ils sont dominés par l'animal. Il faut du temps pour apprendre.


— Je suis épatée par tout ce que tu sais ! Tu as suivi des cours de rattrapage « Comment vivre avec des Porteurs », quand tu es arrivé ici ?


Matt se détourna de moi, la mine gênée.


— Je ne me moque pas, je suis sincère. Tu en sais beaucoup plus que moi au sujet des Porteurs. Tu m'apprendras, ça pourrait m'être utile, un jour ou l'autre.


— On ne sait jamais, oui, murmura mon frère, tendu.


Les animaux étaient en train de s'écarter de l'autel. Ils formaient un cercle autour du gamin qui n'avait toujours pas proféré un son. Il était pourtant couvert de sang, ses vêtements étaient en lambeaux. Les lueurs des torches rendaient la scène encore plus marquante. Connor et les autres chefs de clans qui ne s'étaient pas transformés s'avancèrent alors jusqu'à lui. Les rangs s'ouvrirent pour leur laisser le passage. C'est une des femmes qui venait en tête. Elle portait une sorte de vase de terre. Le jeune Porteur s'agenouilla sur sa pierre surélevée, et la chef de clan lui tendit le récipient. Il but une longue gorgée, laissant le liquide couler sur son menton en longue rigole écarlate. Du sang. Évidemment. Les Porteurs avaient un lien particulier avec le sang. C'était lui qui contenait la magie, enfermée dans leurs cellules mutantes. Il fallait d'ailleurs en ingurgiter pour déclencher la première transformation. Certains découvraient ainsi par hasard qu'ils n'étaient pas tout à fait humains. 


Je me souvenais de Seamus, le Porteur chien qui nous avait trahis plusieurs mois auparavant. Il nous avait raconté avoir découvert sa véritable nature en s'entaillant le pouce pour un serment d'amour avec une fillette, alors qu'il était un jeune garçon. Il s'était soudain mis à aboyer, sans comprendre ce qui lui arrivait. Devant moi, le jeune homme s'essuya la bouche du revers de sa veste, puis il plongea ses yeux dans ceux de la femme qui avait apporté la boisson. Sa voix claire et assurée porta jusqu'à moi :


— Je jure fidélité. À mon clan, et à la Meute. Mon cœur appartient au Renard, mais mon âme ne trahira jamais la loyauté qui me lie à toi, Connor.


— Je t'accepte dans la Meute. Sois-en digne, répondit le Porteur.


Une clameur, hurlements, grondements, hululements et piaillements mêlés, retentit. Les animaux laissaient éclater leur joie et leur fierté.


— Le clan du renard est très puissant, m'expliqua Matt en haussant le volume de sa voix pour couvrir le tintamarre. Ils sont nombreux et répartis sur toute la terre.


— Ce n'est pas le cas de tous ?


Matt haussa les épaules, me signifiant ainsi que j'étais particulièrement stupide.


— Ben non ! Les Porteurs aquatiques, par exemple, tu ne les trouveras pas partout ! Toutes les espèces ne peuvent pas s'acclimater n'importe où.


— Si je comprends bien, la Meute regroupe tous les clans d'un territoire, c'est bien ça ? Et ce gosse vient d'Amérique du Nord, donc il doit obéissance à Connor, avant son respect pour le Clan auquel il appartient.


— Voilà. C'est pour éviter les tensions entre les différentes espèces. Je sais qu’il existe au moins cinq Meutes dans le monde : celle d’Amérique qui est dirigée par Connor Fields, celle d’Europe qui est menée par une Gabriela quelque chose… Un cinglé commande la Meute russe, et je sais qu’il y en a aussi une en Afrique et une en Australie. Peut-être une en Asie, ou encore ailleurs, mais je ne me rappelle plus… Les cours de géopolitique des Porteurs ne sont pas ce que je préfère, au centre…


Je passai ma main dans ses cheveux pour les ébouriffer gentiment. Ça m’aurait sans doute barbé aussi. Quand on n’appartenait pas à ce monde, c’était plus difficile de s’y retrouver. Les animaux hurlaient toujours leur satisfaction devant nous, les joueurs de tambours s’étaient remis à marteler les peaux tendues à un rythme hypnotisant, et la clameur provenant de toutes les gueules ressemblait désormais presque à un chant guerrier envoûtant. Mes bras se couvrirent de chair de poule. Je les écoutai un moment avant de questionner Matt à nouveau :


— Ça veut dire que de tous les chefs de clans autour de Josh, c'est Connor le plus important ?


— Oui. Et après, il y a Lydia, du clan du renard, et Stefan du clan des Griffes. C’est lui qui regroupe tous les Porteurs qui ne sont pas assez nombreux pour avoir un clan à eux tout seuls. Il manque Jonas, le chef des Aquatiques. Ils n’aiment pas trop se mêler aux autres Porteurs, je crois.


Du coin de l'œil, je vis les chefs de clan se déshabiller à leur tour, puis le jeune homme se débarrasser de ses lambeaux de vêtements. Un renard au pelage roux mêlé de gris apparut à sa place. Connor était le seul à rester humain. Sa voix tonna soudain au-dessus du brouhaha :


— Que la chasse commence !


Alors le renard sauta au bas de la pierre, fonça ventre à terre en direction de la forêt, et tous les autres le suivirent.


— Ils vont chasser ? En pleine nuit ?


Matt avait le regard dans le vague, il soupira avec envie.


— J'aimerais tellement y aller aussi...


— Les deux-pattes ne sont pas autorisés à courir dans le froid, me moquai-je gentiment. Nous, on va filer droit au lit, et demain, tu me feras visiter le centre, d'accord ?


 


Nous rentrâmes, serrés l'un contre l'autre, accompagnés de Gunilla, de Connor et de quelques enfants Porteurs qui étaient trop jeunes pour se joindre aux festivités de la nuit. J'accompagnai Matt à sa chambre, et lorsqu'il tomba de sommeil sur son oreiller, baillant à s'en décrocher la mâchoire, je le bordai dans son lit et l'embrassai sur le front.


— À demain. Bonne nuit.


Seul son habituel ronflement me répondit. Je souris et refermai la porte, le cœur gonflé d'amour, et regagnai ma propre chambre.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Treize


 


Cette nuit-là, je m’endormis avec difficulté. La cérémonie à laquelle j'avais assisté occupait mes pensées. Je me sentais ivre de magie : les courants qui parcouraient le cercle de pierres m'avaient baignée toute la soirée, et j'avais l'impression de flotter. La lune noyait la chambre de sa froide lueur, par la fenêtre sans volet ni rideau. J’avais chaud, et je m’étais débarrassée de mes couvertures qui gisaient au sol. Et brusquement, je me redressai, tous les sens aux aguets. Je n’étais plus seule dans la chambre. Une forme lourde se jeta sur moi et me plaqua sur le matelas, les poignets pris en étau dans sa main, au-dessus de ma tête. Un parfum familier de bois et d’embruns, un corps dur. 


Ma peau le reconnut en premier et ma magie s’enveloppa autour de lui en ronronnant. Lucas était là, à côté de moi, ou presque. Les derniers effets de la tisane de Masha avaient disparu, et nos magies s’étaient naturellement tournées l’une vers l’autre, se cherchant à travers les rêves. J’essayai de me débattre, mais coincée sous cette montagne de muscles, je ne pouvais rien faire. Et puis, sa bouche s’écrasa sur la mienne et toute envie de fuir me déserta. Lucas m’avait retrouvée, et j’en étais secrètement folle de joie.


Mien mien mien ! répétait ma petite voix intérieure en dansant de bonheur. Les yeux grands ouverts, je m’abreuvai de sa présence. Ses pommettes hautes, ses cheveux bruns désormais à peine plus longs que les miens, ses épaules larges et ses pectoraux d’acier, le tout bouillonnant de colère.


Mes jambes se nouèrent autour de sa taille, tandis que sa langue prenait possession de la mienne, dure et exigeante. J’avais envie de lui et envie de pleurer, envie de rire, de crier, de lui demander pardon et d’exiger qu’il me prenne immédiatement tout à la fois. C’était le chaos dans ma tête, et mon cœur, lui, cognait dangereusement contre mes côtes. Nous nous embrassions avec fièvre, nos dents s’entrechoquaient, mordaient. Mon guerrier finit par s’arracher à moi.


— Putain Sigrid ! s’exclama-t-il en posant son front sur le mien. Tu es vraiment là, ou est-ce encore un de ces foutus cauchemars où tu vas te transformer en cadavre pourrissant entre mes bras ? Parce que je jurerais que c’est bien toi, cette fois…


— C’est moi, dis-je d’une petite voix.


Ses mains vinrent emprisonner mes épaules, coururent le long de mes flancs, glissèrent sous mon tee-shirt pour caresser mes seins. Je gémis sans pudeur ni retenue. Dans mon cou, son souffle s’accéléra, le désir me brûlait partout, chaque parcelle de mon corps avait envie de lui, ma peau, mon âme. Pourtant, au prix d’un effort que je devinais considérable, Lucas se recula et s’éloigna de moi. Il s’assit sur le lit. Un froid qui ne devait rien à la température de la chambre m’enveloppa. Il planta ses yeux dans les miens et accusa :


— Tu t’es enfuie. Deux fois. Non seulement tu t’es barrée du siège des gardiens, alors que je t’avais dit que je veillerais sur toi, mais tu étais prisonnière de la montagne, j’ai tout retourné pour toi, et tu t’es à nouveau enfuie ! Loin de moi !


— Tu es en colère, je comprends.


Son poing s’abattit sur le matelas, et il gronda, ses prunelles grises virant presque au noir.


— En colère ? Oh non, tu es loin du compte ! Je suis fou de rage. J’étais mort, Sigrid ! Dévasté et fou de douleur. Voilà l’état dans lequel tu m’as laissé ! Je t’ai cherchée pendant des semaines, j’ai voulu garder espoir alors que tout le monde me disait que ça ne servait à rien. Je n’ai pas cessé une seconde, tant que je pouvais te sentir sous la montagne… Et puis, tu as … disparu !


Sa voix se brisa d’un coup. Lucas, mon guerrier écossais, ferma les yeux. Je me redressai et m’installai à côté de lui, sans oser le toucher, cette fois. Pour la première fois depuis que je le connaissais, je ressentais sa fragilité. Jamais, même devant les pires dangers, il ne m’avait montré cette facette de lui. Il affrontait toujours tout avec une assurance tranquille et une solidité inébranlable. Je déglutis.


— Je suis désolée… Je pensais que tu ne voudrais plus me voir, après ce que j’avais fait. Je t’ai trahi. J’ai tué des gens, des centaines de gens, Lucas ! J’ai choisi mon frère plutôt que de t’accorder ma confiance et j’ai bouleversé l’équilibre de la magie.


— Tu as mis un sacré bordel, c’est vrai. Dans les règles qui régissent le monde, mais surtout dans ma tête. 


Toute son attitude hurlait sa colère.


— Je croyais que tu étais morte, putain ! Je n’en avais rien à faire que l’univers s’écroule, vu que tu n’y étais plus.


— C’est pour ça que tu me cherchais ? Pour me faire payer tout ce malheur ?


— Oh oui, j’ai bien l’intention de te faire payer, dit-il d’une voix rude. Même si ça n’a rien à voir avec ce que tu crois.


Il fondit sur moi et ses lèvres prirent possession de moi, sa langue aspira la mienne, me fouilla. Il passa un bras dans mon dos pour me serrer contre lui et m’empêcher de bouger. Il m’embrassa sans douceur, puis alors que je me consumais de désir, il inclina la tête, déposa une série de baisers le long de mon cou puis à travers le fin tissu de mon tee-shirt, il mordit mes seins et les aspira tour à tour. Je haletai et me cambrai contre lui sous le plaisir brusque. Une vague chaude et humide naquit au creux de mes cuisses, et lorsque sa main descendit exactement là où j’en brûlais d’envie, j’étouffai le sanglot qui montait dans mon oreiller. Ses doigts me caressaient, avides et impérieux. Je me tortillai pour accentuer la pression, mais il m’écarta sans se laisser faire. Mon haut avait volé à un moment ou à un autre et gisait sur le sol, et Lucas m’embrassait avec fièvre. Je voulus défaire la ceinture de son jean pour m’emparer de lui, mais il me repoussa sur le lit.


— C’est le principe de la punition, me dit-il, le souffle court. Tu ne bouges pas.


— Tu n’es pas censé te punir toi-même, tentai-je. Laisse-moi te toucher !


— Pas encore.


Il descendit ma culotte le long de mes jambes d’un geste sec et il embrassa l’intérieur de mes cuisses. L’une puis l’autre. Je sentais son souffle sur mon intimité. Je voulais sa bouche sur moi, me fouillant, me léchant, m’aspirant. Mais il me faisait languir, un bras sous mes hanches et l’autre emprisonnant un sein. Punition de merde ! Je poussai mon bassin vers lui, il m’accorda un unique coup de langue qui faillit me faire décoller, avant de s’écarter à nouveau. 


— Je t’en supplie !


— J’étais détruit, Sigrid. Anéanti. Penser que tu étais morte, c’était insupportable. Au-delà de mes limites. Je n’avais jamais connu ça et je ne veux plus jamais le revivre. Tu ne t’enfuiras plus jamais. Je veux te l’entendre dire.


Mon cœur explosa sous l’assaut d’émotions brutes. Si j’avais eu une once de courage, je lui aurais avoué tout ce que je ressentais pour lui. Mais c’était si violent, si intense, si absolu que ça me fichait une trouille bleue. Le sexe comme échappatoire, c’était parfait, surtout en cet instant ! Il m’effleura du plat de la main, glissa un doigt au seuil de mon intimité. Il me torturait, me refusant le plaisir impérieux qui palpitait tout proche et dont j’avais tellement besoin !


— Lucas !


Moi aussi, je pouvais jouer ! J’étendis mon aura en un arc doux et moelleux, et puisque je ne pouvais le toucher avec mes mains, je faufilai ma magie en dessous de son jean. Il eut un hoquet lorsque je refermai mes doigts immatériels autour de lui. Dur, doux et chaud. Je souris en l’entendant grogner et savourai son souffle court.


— Je ne plaisante pas. Dis-le, exigea-t-il à nouveau. Promets que tu ne me fuiras plus.


Il introduisit sa langue à l’intérieur de moi, profondément, j’affermis ma prise sur lui et nous poussâmes un gémissement en même temps.


— Je ne partirai pas, haletai-je. Je te le jure, c’est terminé. Mais ne t’arrête pas !


Il se redressa et quitta ses vêtements en un clin d’œil, avant de s’allonger au-dessus de moi. Le poids de son corps sur le mien, mes seins frottant contre sa peau, et bientôt…


— Ça tombe bien, je suis totalement incapable d’arrêter ! chuchota-t-il en plongeant son regard dans le mien.


Et d’une brusque poussée, il s’enfonça en moi, et le temps suspendit son cours.


 


 


Plus tard dans la nuit, alors qu’il me tenait contre lui, mon dos épousant les formes de son torse, et que nous reprenions notre souffle, il me dit :


— Nouvelle coupe de cheveux ?


Je hochai doucement la tête.


— J’adore.


Je lui souris. Ses doigts suivaient les contours de mes tatouages dans la pénombre.


— Et mon nouveau corps ?


— J’aimais l’ancien, j’aime celui-ci, ça n’a aucune importance. En revanche, je préférerais te tenir vraiment contre moi, et pas juste cet ersatz magique. Et le jour où ça arrive, je ne te lâche plus jamais. Je t’enferme et je balance la clé, histoire d’être certain que tu ne provoqueras aucune catastrophe.


Je me redressai sur un coude et tournai la tête vers lui, contrariée.


— Ne recommence pas avec tes exigences d’homme préhistorique, traqueur !


Je l’entendis étouffer un rire dans mon dos. Ok, il plaisantait. Au moins un peu. Connaissant la bête, il devait y avoir un fond de sérieux dans ses propos. Mais je ne gâcherais pas ce moment, aussi me rallongeai-je face à lui et déposai une série de baisers légers sur sa peau. Il me repoussa avec douceur.


— Où es-tu, Sigrid ? Sur quelle partie du globe ?


Je n’hésitai pas, moi qui avais tout fait pour l’éviter. Ce temps était révolu. Je mourais de trouille, mais je ne me déroberais plus.


— Au centre scandinave des Porteurs. Matt y a été recueilli.


— Fiels sait que tu es là-bas ?


J’acquiesçai.


— Il m’a accueillie en personne.


Il gronda.


— Je vais le tuer. Il s’est bien gardé de m’avertir, cet enfoiré ! Ne bouge pas d’ici, c’est bien compris ? J’arrive.


— Tu pars tout de suite ? demandai-je, déçue.


Nos retrouvailles avaient duré trop peu longtemps. J’avais encore tellement envie… Il me serra contre lui.


— On a toute la nuit…, me répondit-il.


Et ses lèvres glissèrent dans mon cou, mes mains sur ses fesses et nous nous perdîmes l’un dans l’autre jusqu’au petit matin.


 


 


J'émergeai du sommeil plus alerte et reposée que depuis des mois. Je demeurai un moment bien au chaud sous la couette épaisse, me repassant les événements de la nuit en imagination. Lucas... Je me sentais stupide rien qu'à prononcer son nom dans ma tête, comme une gamine de quinze ans qui vit son premier amour. Parce que je pouvais bien essayer de me convaincre que nous n’avions partagé qu’une exceptionnelle partie de jambes en l’air, je savais pertinemment que mon cœur était engagé dans l’histoire, et pas qu’un peu. Et je commençais à penser que peut-être, celui de Lucas aussi.


L'aube paraît le ciel de douces lueurs rosées, à travers la fenêtre. J'avais la sensation que ma vie s'apaisait enfin. J'avais retrouvé Matt, et Lucas allait me rejoindre. Il suffisait que j'accepte l'hospitalité des Porteurs pendant quelques jours encore. Et après... Je n'en savais rien. Je ne rentrerais pas au Canada, j'y étais très certainement recherchée plus qu'ailleurs. Je trouverais un coin de la planète où le pouvoir de Llan'Aeg n'avait pas fait éclore trop de clairvoyants. Nous avions déjà vécu presque partout, Matt et moi. Pourquoi pas retourner en Amérique du Sud, là où nous l'avions trouvé, ma mère adoptive et moi ? Il avait été déposé dans une poubelle, derrière le restaurant où elle travaillait, et nous l'avions recueilli puisque ses parents n'étaient jamais venus le chercher et que les services sociaux ne semblaient pas intéressés. Je verrais bien. L'anticipation n'avait jamais été ma tasse de thé.


Je finis par me lever, m'habillai en piochant dans les réserves de la commode des invités et passai chercher mon petit frère, qui m'accueillit en me sautant au cou.


— J'ai une faim de glouton, m'avoua-t-il en enfilant ses baskets.


— On dit une faim de loup, me moquais-je.


— Pas pour moi.


Il claqua la porte derrière nous, et je me retins de lui faire la moindre remarque. Je reprendrais mon rôle d'éducatrice plus tard. Pour le moment, rien ne pourrait entacher nos retrouvailles. Pas même des habitudes étranges d'adolescent, pensai-je en le voyant descendre le vaste escalier central assis sur la rampe, comme d'autres jeunes devant lui. Ils se saluaient en se tapant dans les mains ou en se donnant des bourrades de joueurs de rugby, vigoureuses mais affectueuses. 


Quand nous pénétrâmes dans le réfectoire, les immenses tablées étaient occupées par des hordes de jeunes Porteurs. Connor avait dit qu'ils étaient une quarantaine, et je comptais presqu'autant d'adultes. Il régnait une joyeuse cacophonie là au milieu, et il y avait assez de nourriture sur les tables pour rassasier une armée entière.


— Viens vite !


Matt me tira par la main et me poussa vers des places encore libres au bout d'un long banc de bois. La table collait un peu, il restait des miettes, un bol vide traînait à côté d'un couteau sale. Je les écartai et pris place, dos au mur.


— Ne bouge pas, je t'amène ton déjeuner.


— Merci ! Tu penses à mon café ?


— Plus noir que la nuit, oui, je n'ai pas oublié, Sigrid !


Je souris tandis qu'il s'éloignait vers le fond de la salle en échangeant quelques mots avec des camarades. Des regards se tournèrent vers moi, on me jaugeait, me humait, et je me laissai faire. Je reconnus le Porteur aigle de la veille. Ses cheveux en bataille sur le sommet de son crâne faisaient irrésistiblement penser à une couronne de plumes ébouriffées. À une autre table, des éclats de voix. Une dispute à laquelle je n'étais visiblement pas étrangère, vu comme on me dévisageait. Il s'agissait d'un groupe d'adultes, des professeurs sans doute, et ma présence ne leur plaisait pas. Craignaient-ils que je ne m'en prenne à leurs élèves ? Je pouvais comprendre leur inquiétude. Après tout, mon palmarès macabre était bien garni. Je leur adressai un sourire aimable, en guise de drapeau blanc, mais cela sembla attiser davantage encore leur hargne. Une femme se leva et se dirigea vers moi, sous l'attention crispée de ses comparses.


— Bonjour, tentai-je pour désamorcer la situation.


À vrai dire, je m'épatais de ma propre maîtrise de moi-même. Depuis quand me comportais-je en adulte ? J'étais assez fière de moi.


— Aucune chance que ce jour soit bon, avec toi dans les parages, m'agressa la femme, une grande brune canon aux lèvres peintes en rouge sang.


— Ok, on va recommencer. Je ne te connais pas, et je ne te déteste pas encore : et si on en restait là ?


— Moi je te connais, Sigrid Marson ! Tu as causé notre destruction.


— Tu n'exagères pas du tout, j'en suis ravie. Votre destruction ?


Elle frappa la table du plat de la main, et je sursautai.


— À cause de toi, le monde entier nous scrute ! Bientôt nous serons pourchassés et tués comme les abominations voraces ! Nous vivions cachés depuis des millénaires, tu es arrivée et tu as tout foutu en l'air !


— Ah, c'est l'histoire de ma vie... Je suis née pour semer le chaos.


— Flora, fiche-lui la paix, intervint l’homme-aigle d’une voix lasse.


— Ta gueule, Cyrek ! 


Elle commençait à me gonfler, la Porteuse. Elle devait être un chihuahua, ou une espèce du même genre, sous sa forme animale, pour japper comme ça de sa voix aiguë. Je le lui aurais bien demandé, mais je doutais que ça la mette dans de meilleures dispositions à mon égard. La femme m'agrippa par le bras, planta ses ongles dans mon biceps et les enfonça. Un blaireau, peut-être ? Elle me dominait de toute sa taille, et espérait sans doute m'intimider. Elle approcha son visage à quelques centimètres du mien et me déclara dans un grondement guttural :


— Dégage de notre domaine ou tu le regretteras ! Les tours de passe-passe magiques ne m’impressionnent pas. Les gardiens ont peut-être peur, mais face à nous, armés de griffes et de crocs, tu n'es pas grand-chose.


— Tu crois ça ? la narguai-je en m'approchant à mon tour.


Je sentais son souffle sur ma peau, et je n'aimais pas ça. Elle resserra sa prise autour de mon bras, et je grimaçai. Baïko frémit de rage, mais je le retins.


— Je pourrais te tuer comme j'écrase une fourmi..., reprit-elle. Casse-toi, tout de suite. Tu vas attirer le malheur sur le centre.


Ses ongles devenus griffes déchirèrent mon bras, et de l'autre main, elle me gifla avec force. Cette fois, ça suffisait les conneries. Je la repoussai et me mis debout.


— Ah non, ça, c'est les sorcières. Moi, je ne suis qu'une... comment as-tu dit ? Une abomination vorace.


Des Porteurs s’approchèrent pour nous séparer ou soutenir la fameuse Flora, je l’ignorais et je n’avais aucune envie de patienter pour le découvrir. Je déployai mes ailes. L'encre dansa sur ma peau, déchira le fin coton du tee-shirt et mes ailes claquèrent dans mon dos avec vigueur. Une vague d'exclamations stupéfaites s'éleva dans le réfectoire. Contrairement aux Al'Ewëns, mes ailes étaient faites de plumes, noires comme la nuit. Dans un geste d'esbroufe, je m'élevai d'un mètre au-dessus du sol. Elles étaient intactes ! Mon âme fut balayée par un frais soulagement et je laissai ma fureur s'échapper de moi.


— Tu veux m'écraser ? Ma pauvre, tu n'as pas la moindre foutue idée de ce que je suis !


Je libérai le voile de nuit, le tatouage qui ornait ma cheville, et le projetai sur elle pour l'aveugler. Immédiatement, elle se mit à hurler et à tituber. J'élargis le faisceau d'action de mon tatouage, et comme elle me cassait les oreilles, je la rendis muette aussi. Puis je contemplai l'assistance médusée.


— Quelqu'un d'autre a envie de jouer ? Parce que j'apprécierais de pouvoir prendre mon café tranquille, si vous n'y voyez pas d'inconvénient.


Le dénommé Cyrek éclata de rire et se mit à applaudir. Il fut le seul. Je me rassis avec dignité. Plusieurs Porteurs se précipitèrent au secours de la femme qui gesticulait. Connor arriva par l'entrée principale, suivi de Gunilla, et tous deux me fusillèrent du regard.


— Qu'est-ce que tu lui as fait ? s’exclama Fields.


— Elle m'a agressée et menacée, je pense qu'il y a assez de témoins dans la salle pour me disculper.


Le compagnon de Flora essayait de la calmer, il lui parlait à l'oreille en la maintenant contre lui. Elle se débattait, terrifiée par ce qui lui arrivait. Le voile de nuit privait la victime de ses sensations. Très désagréable, mais elle ne risquait rien.


— Libère-la, m'ordonna Connor.


Ses traits s’étaient assombris et je sentais son côté animal frémir sous la surface.


— Allez, encore cinq minutes, Fields, plaida le Porteur aigle. Ça fait du bien, quand Flora se tait !


— Cyrek ! ordonna le chef de la meute.


L’aigle haussa les épaules en m’adressant un clin d’œil désolé. Je le remerciai d’un sourire, puis j’effectuai un mouvement de la main et la magie reflua vers moi. La folle hystérique retrouva instantanément vue et cordes vocales, à mon grand regret.


— Je ne lui ai fait aucun mal, comme tu peux le constater, expliquai-je froidement au chef des Porteurs. Ce n'est pas son cas.


Elle m’avait lacéré la peau, cette garce ! Mon bras dégoulinait de sang. Connor se tourna vers le couple et un grondement menaçant sortit de sa gorge. Un lion ! J'étais soudain certaine que Connor était un lion. Un frémissement nerveux parcourut la salle. Les adolescents courbèrent la nuque, comme mus par une force supérieure. L'homme recula d'un pas, mais la femme se métamorphosa en un clin d'œil en une sorte de gros chat sauvage et me sauta à la gorge. Je n'eus pas le temps de réagir. 


À une vitesse prodigieuse, le chef des Porteurs déploya son bras et l’intercepta en saisissant la bestiole par le cou. Il l’envoya valdinguer à plus de dix mètres. Il était en rogne. Sacrément en rogne, vu la rapidité à laquelle il se jeta ensuite sur elle. Je crus qu'il allait la tuer, mais il n'était pas devenu chef pour rien, et savait se maîtriser. Sous sa forme humaine, il referma ses dents sur sa gorge, serrant assez pour que l'animal glapisse et que du sang coule.


Tous les enfants étaient tétanisés. Matt m'avait rejoint dès le début de l'altercation, et tous les autres étaient debout, sur les bancs ou les tables. Les adultes formaient deux groupes, dont je devinais facilement la répartition : ceux qui n'avaient rien contre moi, et ceux qui ne voulaient pas de moi ici. Voire pire. Ce second groupe était nettement plus nombreux que le premier...


Connor finit par lâcher la femme, non sans lui avoir murmuré quelques mots. Elle baissa la tête et s'enfuit du réfectoire, suivie par son compagnon et deux ou trois autres personnes. Des sifflements éclatèrent, et des exclamations grossières fusèrent, à mon encontre ou à celle des fuyards. Les adultes tentèrent de ramener le calme. Connor me prit par le bras et m'invita à quitter la pièce. Je fis un signe de la main à mon frère pour le rassurer, volai un morceau de brioche sur une table, et le suivis. 


De toute façon, il fallait qu'on parle, lui et moi.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quatorze


 


— Je suis désolé pour ce qui vient de se passer, dit le chef des Porteurs. Cela ne se reproduira plus, tu as ma parole. Flora et Pieter vont quitter le foyer dès ce soir.


— Je te remercie. Je ne compte pas rester plus de deux ou trois jours, de toute façon. Je saurai gérer, tu n'as pas à t'inquiéter pour nous.


— Ce n'est pas si simple...


Comme mon ventre gargouillait, je mordis dans la brioche. Il me regardait, hésitant. J'en avais assez des secrets.


— Allez Connor, balance ce que tu me caches.


— Tu as raison. Installons-nous dans le petit salon. Je vais avoir besoin d'un verre, maintenant que j'ai vu ce dont tu es capable.


Nous prîmes place dans des fauteuils de cuir usés, dans une pièce au plafond traversé d'épaisses poutres sombres. Une odeur de vieux whisky flottait dans l'air. Je déclinai l'offre de Connor qui me tendait un verre.


— Tu es décidément une femme étonnante, Sigrid. Dire que je te trouvais charmante… J’étais bien en deçà de la vérité. Tu es exceptionnelle, et tes talents secrets ne font qu’amplifier ton charme ombrageux.


— Connor, on sait tous les deux que tu cherches seulement à gagner du temps… Ça suffit, maintenant.


Il fit tourner le liquide ambré au fond de son verre et le contempla, comme si c’était la chose la plus fascinante qui lui ait été donné d’observer jusque-là.


— Tu as pu constater en traversant le centre que nous sommes bien équipés. Nos enfants sont heureux ici, même quand leurs parents sont loin.


— Je sais que les petits sont une de vos priorités.


— Exactement. Ils sont en sécurité et entourés d'affection, et ils apprennent à maîtriser leur magie en toute confiance.


— C'est bon, tu n'as pas besoin de me vendre ton pensionnat, Connor ! Je t'ai déjà dit à quel point je vous suis reconnaissante pour Matt.


— Et bien, justement...


Connor avala nerveusement une gorgée d'alcool. Je ne voyais pas du tout dans quelle direction il faisait évoluer cette conversation, mais j'en avais assez de ces tergiversations.


— Crache le morceau !


— À son arrivée ici, Matt a mis du temps avant de s'ouvrir. Il était traumatisé par ta mort et refusait de parler. Ses camarades le sollicitaient toujours pour jouer, mais il les envoyait promener, souvent avec beaucoup d'agressivité. Et un jour, il s'est battu... Violemment.


— Il a blessé quelqu'un ?


— Ils se sont blessés mutuellement, disons. Quand les adultes sont arrivés sur place, ils étaient couverts de sang. Matt avait mordu Boran.


— Je croyais que c'était son meilleur ami ? Ce n'est donc pas si grave ? Bien sûr, j'imagine que Gunilla a dû le sanctionner pour ce comportement, mais...


— Laisse-moi terminer, déclara Connor en fixant le tapis. Il avait du sang plein la bouche. Il l'a avalé... Et il s'est métamorphosé.


Quoi ? Qu'est-ce qu'il me racontait ?


— Matt est un Porteur, Sigrid. Un Porteur carcajou. 


— Quoi ? 


— Un glouton, si tu préfères. Une sorte de petit ours, bien qu’il appartienne à la famille des mustél…


— Je sais ce qu’est un carcajou, Connor ! l’interrompis-je. Mais l’idée que Matt… Enfin, c'est ridicule !


Il releva les yeux et me fixa, me laissant lire la vérité sur son visage grave. Putain de merde. Ma tête fit le vide durant quelques secondes, et je n’entendis ni ne ressentis plus rien. Cerveau dans le coton, technique éprouvée de l’autruche. Puis subitement, alors que je m’efforçais de ne surtout pas comprendre, me revinrent en mémoire toutes les remarques sibyllines de Matt depuis mon arrivée au centre. Ces comportements que nous trouvions tellement insolites, ma mère adoptive et moi. Matt et ses intuitions prophétiques fulgurantes, Matt qui semblait parler aux animaux et réclamait sans cesse d'aller au zoo, pour rester des heures le front collé contre la grille. Matt qui ne dormait que roulé en boule en émettant une sorte de ronronnement caverneux, qui avait approché un ours polaire en liberté et l'avait caressé alors que nous mourions de peur, Imelda et moi. 


Maintenant que j'assemblais tous ces détails, ça ne me semblait pas si ridicule. Matt pouvait bien être un Porteur. Matt était un Porteur. Mon dieu. Une angoisse terrible me submergea. Comment allais-je gérer ça ? Comment élevait-on un enfant-carcajou ? À quelle fréquence se métamorphosaient les ados ? Leur fallait-il une nourriture adaptée ? Des connaissances biologiques particulières ? Et s'il se blessait, médecin ou vétérinaire ? Je me pris la tête entre les mains et laissai échapper un long gémissement désespéré. Comment allais-je le protéger contre les clairvoyants qui pullulaient un peu partout dans le monde ?


— Son aura ? Pourquoi ne l’ai-je jamais remarquée ?


— Parce que tant que ses mutations ne seront pas stabilisées, son aura restera fluctuante. Si tu l’observes de près, tu verras pourtant un écho orange. Il va s’accentuer au fil du temps. 


— Pourquoi refusais-tu qu'il me le dise ?


— Je voulais te donner l'occasion de vérifier par toi-même qu'il sera bien traité, avec Gunilla et les autres. Te montrer nos équipements pour te rassurer. Tu viens de le retrouver, et tu peux demeurer ici tant que tu veux.


Douche froide. Encore.


— Nous ne resterons pas, Connor. Nous partirons dans quelques jours, si tu es d'accord. Sinon, ce sera dès ce soir. Peut-être d'ailleurs est-ce le mieux, si d'autres Porteurs décident de suivre l'exemple de ce matin. 


Il me dévisagea d'un air triste, fit tourner le liquide au fond de son verre et soupira longuement.


— Tu ne peux pas l'emmener, Sigrid. Matt est un Porteur, il doit suivre nos enseignements. Le laisser partir avec toi nous mettrait tous en danger. Il ne maîtrise pas ses métamorphoses, et tu ignores tout de notre nature.


— Il en est hors de question ! Nous avons été séparés trop longtemps ! Je me débrouillerai. Je ne l'abandonnerai pas une nouvelle fois !


— C'est une histoire de quelques mois, pas une séparation pour toujours. Tu n'as pas le choix. Nous ne te laisserons pas repartir avec lui, il faut que tu en sois consciente.


— Non !


Je me levai brusquement, bousculant le plateau posé sur la table basse. Nous ne serions pas séparés ! J'avais vaincu les gardiens et la montagne pour le retrouver : le Porteur pouvait se mettre ses lois là où je pensais ! C'est alors que Gunilla fit son apparition dans le salon, la mine grave. Elle me bloqua le passage, mais son attitude inquiète me força à l'écouter au lieu de la contourner.


— Flora et Pieter… Ils ont averti les gardiens que vous étiez chez nous. Ils seront là dans moins de deux heures.


— Quoi ? rugit Connor. Ils osent me défier ? !


Je ne l'écoutais déjà plus. Si les gardiens arrivaient et qu'ils me trouvaient ici, l'affrontement serait inévitable. Ils voulaient Llan'Aeg et je ne pouvais pas la leur donner, car je l'avais gravée sur la peau. Ils voudraient se servir de moi, peut-être se venger de la mort des leurs.


 


Je quittai le salon en courant et en appelant mon frère. On fichait le camp immédiatement.


— Matt ! criai-je en traversant les couloirs à toute vitesse. Matt !


On essaya de m'arrêter, mais je passai en force. Il n'était plus au réfectoire. Je filai jusqu'à sa chambre et le trouvai en train de lire une sorte de traité de biologie sur les gloutons. Je secouai la tête. Je me préoccuperais de ça une autre fois. D'abord, fuir.


— On ne peut pas rester, lançai-je. Ces connards ont prévenu les gardiens, ils seront là avant midi. On doit dégager avant qu'ils ne nous trouvent.


Ses yeux s'agrandirent de terreur. Il n'avait pas oublié Arjun et Vimont qui l'avaient enlevé et torturé pour m'obliger à leur livrer Llan'Aeg. Il sauta sur le plancher, récupéra un sac à dos sous son lit et fourra dedans quelques affaires. J'en conçus une immense fierté. Il s'interrompit pourtant au moment de saisir le manuel qu'il était en train de lire à mon arrivée. Je l'enlaçai avec tendresse et soufflai dans ses cheveux :


— Je sais, petit carcajou. Connor m'a tout révélé.


— Tu n'es pas fâchée ? demanda-t-il dans mon cou, sans oser croiser mon regard.


— Pourquoi ça ? Tu es une bizarrerie de la nature, comme moi. Ça nous fait un point commun en plus.


Il se recula et m'offrit un sourire rassuré.


— Ils m'avaient interdit de t'en parler, ils voulaient te l'annoncer eux-mêmes, je ne sais pas pourquoi. Mais j'étais obligé d'obéir. On doit toujours obéir à son chef de meute.


— C'est moi ton alpha, maintenant, d'accord ? Et je dis qu'on s'en va, parce que bientôt, ça va craindre terriblement ici. Tu m'expliqueras tout ce que je dois savoir sur tes métamorphoses en cours de route, ça te va ?


Il hocha la tête. Une cavalcade de pas résonna dans l'escalier. Je bouclai le verrou de la chambre et ouvris grand la fenêtre.


— Tu grimpes sur mon dos et tu t'accroches !


Il s'exécuta, ajusta son sac sur ses épaules. Alors j'enjambai le rebord de la fenêtre tandis que les Porteurs défonçaient le battant de la porte. Je sautai dans le vide, déployai mes ailes de chaque côté de mon petit frère, puis fouettai vigoureusement l'air pour remonter vers le ciel gris.


 


 


Je volais. J'attendais ce moment depuis si longtemps ! À part une légère douleur à l'articulation de l'aile gauche, je n'étais que plaisir, excitation et pure extase. Je n'avais pas éprouvé cette joie intense depuis le vol effectué en compagnie de mon grand-père, le roi des Al'Ewëns. En dessous de moi s'étalaient des forêts à perte de vue et la mer, au loin. Une nature à l'état sauvage, sombre et tumultueuse qui parlait directement à mon âme. Pourtant, mon enthousiasme fut de courte durée. Très vite, une nuée d’oiseaux me rejoignit et m’entoura. Corbeaux, éperviers, faucons, buses, milans, des rapaces qui ne volaient absolument pas ensemble au naturel : les Porteurs me poursuivaient. Je forçai sur mes muscles pour monter plus haut dans le ciel, plus vite, pour essayer de les semer. Mais mes muscles n'étaient plus habitués à ce type d'exercice, et je me fatiguais vite, d'autant que je devais porter Matt. Les volatiles ne me lâchaient pas. Une aile effleura mon torse, comme pour m’ordonner de redescendre. Je chassai la bestiole d’un coup de pied. Je n’en pouvais plus. Mon dos hurlait, mes bras tressautaient sous l’effort trop intense que j’exigeais d’eux. Les oiseaux planaient en formation serrées juste en dessous de moi, m’empêchant de me repérer au sol. Ils m’agressaient ! 


— Sigrid ! piailla Matt. Ils nous protègent ! Ils nous cachent pour que les humains ne nous repèrent pas !


Un corbeau se porta à hauteur de mon visage, et à plusieurs reprises, il inclina son vol, avant de revenir vers moi.


— Elle veut que tu la suives !


Je tendis le cou dans la direction où elle souhaitait m’emmener et avisai à une centaine de mètres une prairie qui pourrait me servir de zone d'atterrissage.


— Accroche-toi !


Matt s’agrippa encore plus fort. Voyant que j’avais compris leur intention, les oiseaux s’écartèrent pour me laisser manœuvrer. Je maîtrisais très mal cette partie du vol, et j'espérais éviter un rouler-bouler qui risquait de le blesser. Je ralentis, inclinant mes rémiges pour freiner, perdis de l'altitude, et encouragée par la présence de la dizaine de volatiles, je parvins à toucher le sol en courant. Je trébuchai, sans perdre mon précieux chargement. Quand je m'immobilisai enfin, Matt se laissa tomber sur l'herbe, plus pâle que la mort. Il resta un moment recroquevillé, cherchant à reprendre ses esprits.


— Plus jamais, déclara-t-il d'une voix blanche. D'accord, Sigrid ? Tu promets ? Les carcajous ne sont pas faits pour voler.


— Tu ne vas pas vomir ? m'inquiétais-je.


Il secoua la tête et je l'aidai à se mettre debout. Le corbeau tournoya autour de la tête de Matt en croassant. Les autres se posèrent dans le champ, à une distance respectueuse. Soit ils avaient peur de moi, soit ils essayaient de ne pas se montrer trop envahissants.


— Teresa, je ne comprends pas ce que vous voulez dire.


Elle se posa sur son perchoir habituel, l'épaule de mon frère, et me fixa en inclinant la tête.


— Vous pouvez vous métamorphoser, je ne prendrai pas ombrage de votre tenue, vous avez ma parole.


L'air vibra sous la magie qui se déployait, et la vieille femme apparut. Elle leva une main rassurante dans ma direction, comme si elle craignait que je l’attaque. 


— J’ai compris que vous ne cherchiez qu’à m’aider. Et désolée pour le coup de pied.


Un peu plus loin, un des oiseaux me tourna carrément dos.


— Il faut que vous sachiez que nous sommes nombreux à condamner fermement les actes de Flora et Pieter, dit Teresa. Connor nous a demandés de vous accompagner, le temps que vous soyez en sécurité. Vous représentez une silhouette trop étrange, vue du sol, pour que les hommes ne s’inquiètent pas. Nous ne pouvons aller plus loin sans attirer sur nous une attention dangereuse.


— Une fois de plus, je vous remercie.


— J'aurais préféré que vous nous laissiez Matt : il serait parfaitement hors de danger avec nous, car nul ne lui veut du mal. Pas même les Porteurs qui vous ont agressée. Et nous défendons nos petits avec acharnement. Mais nous respectons votre décision. Voici le message que Connor m’a demandé de vous transmettre : vous serez toujours bien accueillie chez nous, et votre frère a sa place dans nos rangs. Si vous poursuivez dans cette direction vous tomberez sur une route qui vous mènera à Alesvik. Vous y trouverez un service de bus régulier pour vous mener là où vous l’entendez.


Leur message délivré, les oiseaux s’envolèrent, nous laissant seuls Matt et moi. Je pris le chemin indiqué par Teresa, et croisai les doigts pour que le destin arrête de nous mettre des bâtons dans les roues. Je commençais à fatiguer.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quinze


 


Royaume al’Ewën


 


Le Roi déverrouilla une porte dissimulée au fond de ses appartements. Même ses gardes personnels en ignoraient l’existence. Elle était scellée par des liens magiques et seule son empreinte vitale pouvait la déverrouiller. Depuis des années, chaque jour, il descendait l’escalier en colimaçon. Il s’enfonçait dans les profondeurs du palais, dans un dédale de galeries creusées des siècles auparavant au cœur de la falaise sur laquelle était perché le palais. Plus personne ne conservait le souvenir de ces anciens tunnels qui menaient aux premiers appartements royaux. Il ouvrit une grille qui barrait un couloir, effaça le tissage de lumière qui créait l’illusion d’un mur, et parvint devant une simple porte de bois. Il frappa, comme à son habitude.


— Entre. Il est bien tôt pour une visite…


Le vieux roi poussa le battant. La pièce était confortable. Les murs étaient tapissés d’étagères qui croulaient sous le poids des livres. Une petite table ronde accueillait deux verres, une bouteille de vin, et une corbeille de fruits frais. Une fenêtre sans barreau s’ouvrait dans le flanc de la falaise, cachée aux curieux par une saillie rocheuse. Debout devant l’ouverture, son hôte contemplait le soleil qui se levait sur l’océan en contrebas. Le roi s’avança et prit place dans un simple fauteuil, laissant ses ailes reposer de chaque côté du dossier.


— C’est notre partie d’échecs d’hier qui t’a empêché de dormir ? déclara l’Al’Ewën aux ailes arrachées. Il faut t’y faire, je suis devenu bien plus fort que toi, Majesté.


Le Roi semblait perdu dans la contemplation du tapis aux couleurs chatoyantes qui couvrait le sol. Un chef d’œuvre du savoir-faire al’Ewën. Des dessins géométriques tissés dans des fibres entièrement naturelles. Il finit par lever les yeux, et déclara d’une voix fatiguée :


— Je pense que ta réclusion est terminée. L’heure de ma mort approche à grand pas, je le crains.


Son interlocuteur se retourna, intrigué. Il était retenu prisonnier depuis dix ans. Peut-être davantage. Il ne voyait plus l’intérêt de compter depuis bien longtemps. Tout désir de s’échapper lui était passé également, comme toutes ses autres envies, d’ailleurs. La vie n’avait plus rien à lui offrir, il s’était retiré du monde, tout simplement. 


— Es-tu malade ?


— Non, mais Myvan l’est. La haine a empoisonné son cœur.


— Je ferais un bien piètre garde du corps, si c’est ce à quoi tu penses. Tu m’as fait arracher les ailes, je te le rappelle.


— Et ça me hante encore toutes les nuits.


L’homme éclata d’un rire sans joie.


— Est-ce censé me consoler ?


— Non, bien sûr que non…, soupira le roi.


Il se sentait si vieux, si fatigué. Il régnait depuis trop longtemps, et ces derniers temps, ce rôle se révélait épuisant. Il se tenait déjà aux confins de la mort, à tenter de nourrir le royaume de son énergie pour maintenir son peuple en vie. Si cela n’avait engagé que lui, il aurait cédé la place depuis longtemps et accueilli le repos éternel avec gratitude. Mais il s’inquiétait pour les siens.


— Myvan va me faire assassiner. Ou plutôt, elle agira elle-même, elle n’est pas du genre à déléguer ses responsabilités. Ce n’est qu’une question de temps.


— T’attends-tu à de la sollicitude de ma part ? Je suis mort moi aussi.


Ils avaient tué sa femme bien-aimée et son enfant. Son intérêt pour le monde s’était éteint en même temps qu’elles. Ils avaient pourtant lutté, mettant tout en œuvre pour sauver toutes les races, les humains et le Vieux Peuple, les gardiens et les Porteurs. Ils avaient accepté de se sacrifier pour que leur enfant puisse vivre dans un monde en paix. Lui-même avait choisi de renoncer à sa liberté parce que le roi lui avait garanti en échange la vie de sa femme et de sa fille. Mais ils avaient tous échoué. Elles avaient été éliminées, malgré les promesses du monarque. Dès lors, plus rien n’avait d’intérêt.


— Je ne te demande pas de compatir. Je t’explique quelles seront les conséquences de ma disparition. Myvan rouvrira le portail, et elle exercera sa vengeance sur les humains. Elle va plonger notre monde dans le chaos.


— Qu’y puis-je ? Et surtout, en quoi cela me regarde-t-il ?


Il se servit un verre de vin et observa les larmes couleur framboise glisser le long des parois. Le roi se leva et fit claquer ses ailes dans son dos, signe de malaise qu’il n’avait jamais su contrôler. Comme si ça avait la moindre importance, désormais, songea-t-il avec ironie.


— Je n’ai pas été tout à fait honnête avec toi…


Son hôte eut un sourire désabusé. Le roi ne lui apprenait rien. C’était aussi cela, régner, et il le savait. Il avait été élevé pour ça.


— Le royaume peut être sauvé, et la guerre évitée.


— J’ignore où est Llan’Aeg, si là est le but de cette conversation. Tes bourreaux m’ont posé cette question des centaines de fois. Je l’ai volée, père, mais je n’ai pas la moindre idée du lieu où Aileen l’a cachée.


Il l’avait dérobée plus de vingt auparavant, pour protéger l’humanité. Parce que trop de gens la convoitaient pour l’utiliser, chacun contre le camp de l’autre. Mais ensuite, Aileen et lui s’étaient séparés pour brouiller les pistes. Ils avaient vécu en cavale pour protéger la pierre, avaient consacré toute leur énergie à éviter qu’elle ne tombe entre de mauvaises mains. Ils avaient dû abandonner leur fille chérie pour la mettre à l’abri des fous qui les pourchassaient. Et puis, il s’était sacrifié, jouant les appâts pour permettre à Aileen de s’échapper avec Llan’Aeg. Il avait été capturé, torturé, et emprisonné en secret. Il avait juré de ne pas se rebeller si son père abandonnait les poursuites contre son épouse et son enfant. On avait annoncé sa mort partout dans le royaume. Il avait cru que l’honneur tout au moins obligerait le roi à tenir parole, tout comme lui se sentait lié par le même sentiment. Foutaises ! Rien ne les avait protégées.


— Je sais où elle se trouve, dit le souverain. C’est ta fille qui la possède.


Un masque glacial tomba sur les traits de Rojden. L’information se fraya un chemin de douleur jusqu’à sa conscience. Il se redressa, en véritable guerrier al’Ewën qu’il avait été si longtemps.


— Sigrid est morte lorsqu’elle était enfant, père. Tu me l’as annoncé toi-même.


— Un mensonge, pour que tu te tiennes tranquille. Je savais que notre marché ne tiendrait plus, que tu chercherais à t’échapper si tu savais qu’elle était encore vivante. Je ne pouvais pas le permettre. Elle a traversé le portail il y a moins d’un an, Rojden. Elle est venue au palais. Elle te ressemble tellement… Cet air fier, menton en avant et inconsciente du danger, comme toi. Mais elle a les yeux de sa mère…


La bouteille de vin s’écrasa contre le mur. Rojden se jeta sur son père, enserrant son cou de ses mains. Submergé par une rage glaciale. Le roi ne tenta pas de l’arrêter. Il avait fermé les paupières.


— Elle est vivante ? ! Me rogner les ailes n’était pas suffisant, il a fallu aussi que tu éteignes tout désir de vie en moi ? Ma fille est quelque part à l’extérieur, elle a besoin de moi, surtout si elle possède l’éclat, et tu ne m’en as rien dit ! C’est moi qui vais te tuer, père, pas Myvan !


— Il est… poss… possible que je le… mérite, souffla le roi.


Au prix d’un intense effort de volonté, Rojden calma sa fureur et lâcha son père, le rejetant avec violence contre le fauteuil.


— Dis-moi tout. Immédiatement.


— Aileen a été tuée par ta sœur, mais avant elle a réussi à transmettre Llan’Aeg à votre fille. Et Sigrid s’en est servie pour détruire le portail et nous couper du reste du monde. Le royaume va mourir. Ta fille va mourir, si Myvan réussit à passer et à la retrouver.


— Je ne la laisserai pas faire.


— Je le sais. C’est pour cette raison que je te libère. Parce que j’ai commis des erreurs, et que j’espère que tu pourras les rattraper. Je te demande seulement d’épargner ta sœur. Myvan est une victime.


— Elle veut t’éliminer, et tu la protèges encore ? déclara Rojden avec dégoût.


— Tout comme je t’ai protégé toi, en te maintenant ici toutes ces années, quoi que tu en penses. Un père ne peut mettre à mort ses enfants. Myvan t’admirait trop, tu étais le grand-frère protecteur qui guidait ses pas depuis la mort de votre mère, et tu l’as trahie. Elle ne l’a jamais pardonné.


— Comment pourrais-je sauver Sigrid, si Myvan est encore sur l’échiquier ?


Le roi se leva avec difficulté.


— La partie ne se jouera pas au royaume, mais à l’extérieur. Tu dois rejoindre Sigrid et le traqueur qui veille sur elle. Vous pouvez sauver notre monde, Rojden. Ton rêve est encore possible.


— Tu m’as dit que le portail était détruit. À ma connaissance, c’est le seul qui existait encore…


— Les rois sont les gardiens de bien des mystères… Ce palais possède encore quelques secrets. Suis-moi. 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Seize


 


Nous parvînmes à Oslo en deux jours. Deux jours durant lesquels ma culpabilité grimpa de façon exponentielle. Je m’étais enfuie, alors que j’avais promis à Lucas de n’en rien faire. Il allait croire que je l’avais trahi. Encore. Et notre relation fragile risquait bien de ne pas s’en remettre. Je n’osais pas essayer de le joindre par le biais de la magie, car lorsque nous étions en lien, mon esprit était englouti auprès de lui, et le monde réel disparaissait. Il suffisait d’un instant d’inattention pour que Matt et moi soyons repérés. Je ne pouvais pas prendre ce risque. Aussi, la mort dans l’âme, je me résolus à ne rien tenter. 


Ce qui me fit atrocement mal, c’est que lui non plus n’en fit rien. À aucun moment je ne sentis son esprit cherchant le mien dans les méandres de la magie, et peu à peu l’idée que j’avais cette fois brisé la confiance vacillante entre nous me submergea. J’imaginais son amertume, et des coups de poignard invisibles me lacéraient la poitrine, j’avais du mal à respirer, je suffoquais. Une fois de plus, je le décevais, et c’était plus compliqué que prévu à encaisser. J’espérais qu’au moins il chercherait des explications, ou que Connor lui raconterait ce qui s’était passé, et qu’il volerait à notre secours.


Sauf que cela n’arriva pas, et je m’en voulus d’autant plus : depuis quand étais-je une princesse en détresse qu’il fallait sauver ? Je n’aurais rien eu contre un coup de main, évidemment, mais je m’étais toujours débrouillée seule. Pourtant, je ne pus empêcher mon cœur de se recroqueviller au fond de ma poitrine. Je me sentais tellement idiote d’avoir cru que peut-être, ses sentiments étaient assez forts pour passer outre sa colère et son dépit que je ne l’aie pas attendu…


 


Je m’inquiétais pour mon frère aussi. Matt se serrait contre moi, se crispant à chaque nouvel arrêt des bus que nous empruntions. Je scrutais tous les visages, cherchant à déceler une hostilité menaçante ou de l'étonnement. La tisane de Masha me manquait terriblement, je me sentais mise à nue, sans elle. Alors que la nuit tombait dans la rue qui longeait le terminal des bus d’Oslo, je crus percevoir une certaine tension dans l’air. Un mouvement furtif derrière le pilier du pont autoroutier m’alerta. 


On était repérés. Le clairvoyant, un ado aux cheveux bleu électrique, se figea en nous montrant du doigt. Il avait si peur qu'aucun mot ne sortit de sa bouche. Je saisis la main de Matt et l’entraînai à grandes enjambées, droit devant. J’avais le choix : m’enfoncer dans les rues en espérant perdre mon poursuivant, ou tenter de me dissimuler au milieu de la foule de la gare, exactement en face de nous. J’optai pour la première solution, la probabilité de rencontrer d’autres clairvoyants s’élevant en fonction de la densité de la foule que nous croisions.


— On est suivis, dis-je. Sois prêt à courir. Maintenant.


Nous partîmes comme des dératés, bousculant les passants encore trop nombreux en ce début de soirée. On coupa à travers un parc en zigzaguant entre les troncs, les bancs et les promeneurs, on traversa des rues sous le nez des voitures qui pilèrent pour nous éviter. La main de mon frère toujours accrochée à la mienne, je fonçai pour notre salut à tous deux. On sauta par-dessus les barrières qui séparaient un parking du quai qui plongeait dans la baie d’Oslo. Des bateaux destinés à balader les touristes s’alignaient un peu plus loin et se balançaient doucement au gré des vagues. 


Putain… Cul de sac. On était coincés. À part l’eau clapotant contre le béton, il n’y avait rien. Comment avais-je pu être assez stupide pour me laisser coincer comme ça ?


— Ne bougez plus, cria une femme en anglais. Je suis armée. Déclinez votre identité !


Une gardienne. Matt me broya la main. Avait-elle été avertie par le gosse clairvoyant ? Notre course imprudente nous avait-elle fait repérer ou avions-nous simplement joué de malchance ? Je plaçai mon petit frère dans mon dos, espérant que la pénombre qui régnait sur le quai l’empêcherait de nous distinguer suffisamment.


— Que voulez-vous dire ? Nous sommes humains !


Mais la traqueuse dirigea sur nous une main scintillante. Pas bon, ça. Quel que soit son pouvoir offensif, je n’avais aucune envie de l’expérimenter. Je tirai sur mon tatouage voile de nuit pour l’aveugler et la réduire au silence, mais prise d'une subite inspiration, en un clin d’œil je l'appliquai à Matt et moi, muselant notre magie. Le voile engourdissait les sens, comme si on les avait recouverts d’une substance glacée et anesthésiante. Je priai pour que cela fonctionne aussi bien pour la magie que pour la vue ou l'ouïe. 


Presque instantanément, une sorte de gangue invisible nous enveloppa, comme du papier bulle. Il ne subsistait plus au fond de moi qu'un mince filet qui me permettrait de nous libérer de cette prison. Matt serra ma main plus fort. Lui aussi la ressentait. En face, la traqueuse fit une drôle de tête. Il ne restait plus que notre aura terne d'humains, sans le chatoiement et la couleur spécifiques des surnats.


— Ne bougez pas !


Elle braqua sur nous une lampe torche, et sous prétexte de me protéger les yeux, je plaçai une main sur mon visage pour dissimuler mes traits.


— J’aurais juré…


— Vous effrayez mon frère, lui dis-je.


La gardienne nous scruta encore une seconde avant de se détourner et de s'éloigner en marmonnant. On l'avait échappé belle... J'expirai lentement et m’agenouillai devant Matt pour le serrer dans mes bras.


— On est hors de danger pour le moment. On va essayer de se trouver un endroit pour dormir. On aurait même pu tenter un hôtel, mais nos finances sont à sec. Je suis désolée…


— On va y arriver, me souffla-t-il alors qu’il prenait la direction du centre-ville.


Alors qu’on dépassait un groupe de touristes allemands, il trébucha et bouscula par mégarde un des voyageurs. C’est ainsi que je découvris que mon frère avait développé un talent de pickpocket virtuose.


— C'est à l’institut qu'ils t'ont appris ça ? lui demandai-je, contrariée par le portefeuille bien garni qu’il me tendit quelques minutes plus tard. 


— Non, c'est Boran. C'est un jeu entre nous. Les félins, ils se croient supérieurs pour tout. Ils disent qu'on n'est pas subtils, alors on s'entraîne à leur piquer des trucs, pour leur montrer...


Il se dandinait d’un pied sur l’autre, mal à l’aise. Devais-je lui faire la morale ? J'hésitai. En tant que grande sœur, j'étais responsable de lui et de son éducation, et j'avais déjà foiré tant de choses... Mais le monde avait changé, et Matt appartenait désormais à une espèce exposée au danger. Toutes les règles du monde avaient changé. Finalement, mieux valait qu'il soit armé pour affronter l'existence compliquée qui s'annonçait pour lui, et si ça impliquait de s'affranchir de quelques lois, tant pis.


— Tu es très doué.


Il me sourit, soulagé d'éviter les reproches auxquels il s'attendait.


— Je sais aussi découper un lapin et traquer une biche rien qu'à l'odeur, même si je n'arrive pas encore à la rattraper.


Merveilleux... J'allais devoir m'adapter à de nouvelles réalités, et vite.


— Tant que tu ne joues pas à ça avec les humains, tout va bien.


— Ça fait partie des règles absolues, on n'est pas idiots, tu sais !


À moitié rassurée, je pénétrai dans l'auberge de jeunesse que j’avais repérée et m'adressai à la réception pour demander s'il restait une chambre disponible. Le jeune homme derrière le comptoir me dévisagea avec une intensité qui me dérangea. Je vérifiai que le voile de nuit était toujours bien tendu sur nos auras, craignant que notre identité soit découverte. Pas de fuite de magie à déplorer. Il nous tendit une clé et nous débita le règlement d'une voix atone.


— Tu comprends tout ce qu'il dit ? s'inquiéta Matt alors que nous montions les escaliers vétustes pour rejoindre notre chambre.


— Oui. C'est le bracelet de Babel, le tatouage qui entoure mon poignet. Il est actif, même lorsque la magie est entravée, j’ignore pourquoi. C’était déjà le cas avant que ma mère réveille mes pouvoirs, l’année dernière. Tu te souviens comme j’ai toujours été douée pour les langues, alors que mes tatouages étaient inertes ?


— Évidemment, c’était le seul domaine où tu étais forte ! se moqua-t-il.


Je lui tirai la langue. Mais il n’avait pas tort. Il releva ma manche pour observer le fin dessin : trois fils entrecroisés sur lesquels étaient accrochés des symboles, comme les breloques des bijoux. Quand il était petit, je le laissais colorier sur ma peau les dessins des tatouages, avec ses feutres à l’eau, ça l’amusait beaucoup. Qu’est-ce que cette période me manquait !


 


Quand Matt fut endormi, sa respiration ample et grondante s'élevant dans la chambre, je pris mon courage à deux mains et m’isolai dans la salle de bain. Je devais essayer de contacter Lucas. Il allait m’engueuler, mais il finirait par comprendre que je ne l’avais pas trahi. Il n’était pas buté à ce point. Cela prendrait du temps, mais il m’accorderait à nouveau confiance. Bien sûr, dès que les éléphants voleront ! 


— Lucas ?


Je chuchotais, en lâchant le flux magique hors de moi. Mon cœur battait à tout rompre. Ma magie s'éleva dans la chambre en brume argentée. Je la sentis tâtonner, empruntant la trame du monde. Elle se dispersa, se dissipa dans les méandres du maillage de la terre.


— Allez, traqueur ! Réponds-moi, même si tu fais la gueule !


Rien. Le vide. Je recommençai, repoussant l’inquiétude qui me grignotait, et intensifiai la pression. Ma magie fusa, claire et riche, et coula loin de moi dans les canaux énergétiques, sans rencontrer aucune résistance, aucun point d’accroche.


— Lucas, putain ! Ne me fais pas ça, je t’en supplie…


J’avais envie de pleurer. Mon dos glissa contre la paroi de la douche minuscule et je me recroquevillai sur le carrelage froid, les genoux contre la poitrine. À quel moment notre cavale prendrait-elle fin ? Comment allions-nous nous en sortir, Matt et moi ? Existait-il un endroit où nous serions en sécurité, ou étions-nous condamnés à fuir et nous cacher toute notre vie ? Nous étions seuls, et je n’avais pas la moindre foutue idée de ce que je devais faire, cette fois.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Dix-sept


 


Je me réveillai à l’aube, totalement ankylosée par ma nuit sur le sol. Mes émotions m’avaient terrassée et je m’étais endormie sans m’en apercevoir. Je me relevai avec difficulté, me lavai rapidement, et vins m’asseoir sur le lit en dessous de celui de Matt. Nous ne pouvions pas rester ici. La seule conclusion à laquelle j’étais parvenue, c’était qu’il fallait fuir vers un lieu le moins peuplé possible, et loin de la civilisation. Pas l’idéal, mais je n’avais rien de mieux en rayon. Le Svalbard était notre destination, un bout de caillou dans la mer arctique, moins de trois mille habitants et des dizaines d’îles, dont une s’appelait l’Ile aux ours. Un signe, non ? Un carcajou passerait sûrement plus inaperçu là-bas, au milieu de ses lointains cousins. J’imaginais déjà les rennes se baladant par dizaines, les renards, les phoques, les macareux... Un terrain de chasse idéal pour Matt. Nous dormirions dans des cabanes de trappeur abandonnées sur des hauts plateaux ou dans des vieilles bâtisses soviétiques, nichées dans des hameaux fantômes. Il suffisait de trouver un navire pour s’y rendre.


Dès que mon petit frère se réveilla, je lui annonçai mon intention, et le laissai avec des barres chocolatées achetées dans le distributeur automatique du bout du couloir de l’auberge.


— Tu me laisses tout seul ? s’inquiéta-t-il.


— Pas longtemps, c’est promis. Je vais me renseigner pour trouver les horaires des bateaux pour qu’on puisse partir d’ici. J’ai oublié mon téléphone et tous mes papiers au centre des Porteurs, quand on est partis, alors je vais demander à l’accueil si on m’autorise à consulter l’ordinateur une minute.


Une heure plus tard, j’étais totalement désespérée. Après des recherches intensives sur internet, mon plan idéal tombait à l’eau. Il n’existait aucune liaison maritime entre Oslo et le Svalbard, à moins de payer pour une croisière, ce que nos moyens ne nous permettaient absolument pas. Je me pris la tête entre les mains. On était dans la merde. 


— On n’a qu’à rester un peu ici, dit Matt quand je le rejoignis. 


Il avait l’air fatigué et se plaignit à plusieurs reprises d’avoir mal au ventre. Je posai ma main sur son front, mais il n’avait pas de fièvre, et bientôt, les douleurs s’estompèrent, me rassurant un peu. Alors qu’il s’était plongé dans son manuel de biologie sur les gloutons précieusement glissé dans son sac à dos, je retournai à la salle de bain et relâchai le voile de Nuit. Un malaise étrange me tenaillait depuis quelques heures. Et si Lucas était en réalité dans l’incapacité de me répondre ? Il fallait que j’essaie à nouveau de le joindre. Plus j’y réfléchissais, moins j’arrivais à croire qu’il m’avait abandonnée. Ce n’était tout simplement pas son genre.


Une angoisse insidieuse s’était lovée au creux de mon ventre. C’était exactement ce qu’il avait dû ressentir quand je m’étais échappée de la montagne. Une sensation de vide horrible et glacée. Je lançai mes sens surnaturels dans toutes les directions.


— Allez, Lucas…


Mes mains torturaient la serviette de toilette. Il n’y avait toujours rien. J’insistai cette fois, poussant toujours plus loin. Insuffisant. Alors je plongeai dans la rivière puissante de la magie et m’enfonçai dans le flux qui m’absorba toute entière. Je cherchai le traqueur, partout, je me dispersai dans toutes les directions à la fois. La magie m’enveloppait, me roulait dans les flots du torrent impétueux. Une force prodigieuse me poussait en avant. Des vagues me submergeaient, rentraient dans mes narines et ma bouche, et je remontais à la surface en toussant, me débattant, ballotée de façon infernale par le courant. Mais je ne renonçai pas, malgré ma peur, car la terreur qu’il soit arrivé malheur à Lucas était plus forte que celle de me noyer dans Llan’Aeg.


Enfin, au bout de ce qui me parut des heures, je crus sentir ma magie accrocher un lambeau de celle du traqueur, quelque part. Une roche solide au milieu de cet océan de puissance. Le souffle court, je me rapprochai. Il était vivant ! Et soudain, je quittai les flots et fus projetée vers lui. Il gisait sur le sol en béton d’une petite pièce, respirant faiblement. Il avait été battu, ses vêtements étaient déchirés et de multiples plaies marbraient sa peau. Mon cœur se brisa. Qui lui avait fait du mal ? Je m’approchai doucement et posai ma main sur son épaule.


— Je suis là, murmurai-je. Je suis désolée de ne pas t’avoir attendu, j’ai dû m’enfuir…


Il remua faiblement et gémit, et je compris pourquoi j’avais eu tant de mal à le localiser : il était à moitié inconscient. J’inspectai de plus près les dégâts, soulevant les lambeaux de tissu pour vérifier l’état de son corps. Des lacérations s’ouvraient un peu partout, dessinant un quadrillage horrible sur son torse. Quelqu’un s’était amusé à le torturer. Alors que j’effleurais une des plaies pour en vérifier la gravité, ses yeux s’ouvrirent tout à coup. Il agrippa mon poignet et siffla :


— Ne reste pas là ! Casse-toi. Vite !


— Certainement pas ! Qu’est-ce qui s’est passé ? Où es-tu ?


Il se redressa et s’assit avec difficulté, grimaçant sous la douleur.


— Dégage Sigrid ! Je ne plaisante pas !


La porte s’ouvrit brutalement, claqua contre le mur et deux Al’Ewëns pénétrèrent dans pièce. Je reconnus Vem, le lieutenant de ma tante Myvan, ma plus fervente supportrice. Un sourire carnassier étira ses lèvres minces et ses ailes brunes couturées de cicatrices noires claquèrent dans son dos.


— Elle est là… Je savais que ça fonctionnerait. Je perçois le goût de sa magie. Yil, suis-là.


Qu’est-ce c’était que ce bordel ? Ils l’avaient capturé pour mettre la main sur moi ? Ils ne pouvaient pas me voir, puisque je n’étais pas vraiment là, alors comment pourraient-ils me suivre ? Je n’eus pas le loisir de m’interroger davantage. Brusquement, Lucas se frappa la tête contre le sol, de toutes ses forces. Il sombra dans l’inconscience, et notre lien se rompit. Je me retrouvai à Oslo, debout devant le lit, tremblante et paniquée. J’avais du mal à croire la scène qui venait de se dérouler. Lucas s’était assommé lui-même et vu ses contusions au visage, ce n’était pas la première fois. Et il s’infligeait cela volontairement, pour rompre notre lien ? Pour me protéger des Al’Ewëns ? 


Je résistai à mon envie de nous reconnecter pour vérifier qu’il allait bien. Je sortis de la salle de bain et traversai la chambre dans laquelle mon frère s’était endormi, la joue sur son livre, pour m’accouder sur la barrière de la coursive extérieure. Il me fallait de l’air. J’étouffais. La lune brillait dans le ciel clair et le vent froid cingla mon visage. Merde, combien de temps avais-je passé à chercher le traqueur ? J’étais en simple tee-shirt, le même depuis mon départ, et mes bras se couvrirent de chair de poule. Les rafales glacées me remirent les idées en place et mon angoisse reflua jusqu’à un niveau gérable. J’avais affronté bien pire, nous allions nous en sortir. Ma conscience me cria que la tactique de l’autruche avait ses limites, mais je la fis taire d’un grand coup de pied mental.


Les Al’Ewëns pouvaient donc suivre la connexion immatérielle entre le traqueur et moi. Lucas servait d’appât, et j’avais sauté à pieds joints dans le piège. Il me fallait partir du principe qu’ils avaient réussi à remonter le flux magique jusqu’à moi, et qu’ils savaient désormais où me chercher. Je tentai d’estimer le temps dont je disposais avant qu’ils ne fondent sur nous… Lucas avait dû aller au centre des Porteurs, et constater que je n’y étais plus. Mais où était-il allé, après ? Se trouvait-il à des centaines de kilomètres ou tout proche ? J’abandonnai rapidement toute idée de calcul précis, et me contentai de rentrer dans la chambre et d’enfourner une couverture et tout ce que la pièce contenait d’utile dans le sac à dos de Matt. Ensuite, je le réveillai.


— On doit s’en aller, lui chuchotai-je.


Il s’étira, se frotta les yeux. Mon petit frère encore tout chaud de sommeil et d’enfance… Je refoulai la culpabilité qui menaçait de m’emporter et repris :


— Allez mon grand, on n’est plus en sécurité, il faut filer. Tout de suite.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Dix-huit


 


Il s’extirpa de son lit, et sans poser de question, sauta dans ses baskets. Son visage était presque gris, et je distinguais la ligne fermée de ses mâchoires crispées. Il réussit à articuler d’une voix blanche :


— Ça sera toujours comme ça, maintenant ? On va devoir fuir toute la vie ?


— J’espère que non… Je suis tellement désolée !


— C’est pas grave. Au moins, on est tous les deux.


Je serrai fort sa main qu’il venait de glisser dans la mienne. Aurait-il été plus en sécurité en restant chez les Porteurs ? N’aurait-il pas été une cible pour ceux qui me haïssaient ? Mais l’entraîner avec moi, c’était aussi l’exposer au danger, et peut-être un plus grand encore. C’était horrible de ne pas savoir quelle décision prendre. Comment le garder en sécurité et le protéger au mieux, tout en sachant que j’étais la cause principale de tous ces ennemis qui s’acharnaient contre nous… 


 


Je réajustai le voile de nuit avec solidité et nous quittâmes l’auberge. C’était le milieu de la nuit, et il commençait à faire vraiment froid. L’hiver approchait à grands pas, nos bouches formaient un petit nuage à chaque respiration. Matt ne me semblait pas très en forme. Il trébuchait, encore engourdi de sommeil. Je restais sur mes gardes, attentive au moindre bruit, sursautant à la moindre ombre mouvante. Je scrutais régulièrement le ciel, de crainte de voir les créatures aux ailes de cuir nous survoler, mais seules les étoiles nous surveillaient, pour le moment. Comment quitter la ville au plus vite et le plus discrètement possible ? L’avion nous était interdit, nous n’avions aucun papier. La gare, un vaste bâtiment vitré encadré par des constructions anciennes, était fermée. Elle n’ouvrirait pas avant trois heures et je refusais de perdre ce temps. Et impossible de libérer mes ailes tant que le voile de nuit était tendu sur nous.


— On pourrait prendre un bateau ? suggéra Matt alors que nous nous éloignions du centre de la ville. Comme ceux qu’on a vu hier soir. J’ai mal au ventre, je voudrais bien qu’on trouve vite…


Il tremblait de froid. Je l’entourai de mon bras et lui frottai le dos en marchant. Mon pauvre petit bonhomme… Son idée ne m’enchantait pas tellement. L’eau n’était pas mon élément de prédilection, et les vidéos de ferry ballottés par la tempête abondaient sur le net. Mais avions-nous vraiment le choix ? Nous nous dirigeâmes donc vers les docks, à la recherche de n’importe quel cargo ou gros bateau sur lequel nous pourrions embarquer clandestinement. C’est du côté du port de marchandises que nous trouvâmes notre salut. Les containers s’empilaient en gros blocs colorés, ils étaient soulevés par des grues sur des portiques et déposés sur le pont des navires.


— On en trouve un vide et on grimpe dedans ?


— Ça, c’est juste dans les films, répondis-je, concentrée sur les allées et venues des dockers. On va se contenter de se cacher et d’embarquer discrètement. Une fois à bord, on trouvera bien comment faire.


— Tu es sûre ?


— Évidemment.


Bien sûr que non ! Mais que faire d’autre ? Le soleil se levait déjà, parant de touches roses les vagues et le pont des navires. Nos poursuivants ne tarderaient pas à nous retrouver. Il fallait quitter la Norvège, et partir le plus loin possible. Adieu le Svalbard, n’importe quelle destination loin d’ici me conviendrait. Il n’y avait aucun moyen de deviner où se rendaient les quelques bateaux amarrés, aussi en fus-je réduite à en choisir un au hasard parmi la petite dizaine.


— On va prendre celui-là, dis-je en désignant la coque rouge et rouillée d’un navire de taille moyenne, à l’autre bout du quai. Ils ont fini de le charger, je pense que c’est notre meilleure chance de partir vite. On verra bien où il nous amène.


Mais alors que je l’entraînais derrière une des piles de containers pour échapper à la vigilance des ouvriers, Matt se courba subitement en deux en se tenant le ventre. Malgré le voile de nuit, je sentis une montée fulgurante de sa magie. Mes paumes devinrent moites.


— Pitié, dis-moi que tu n’es pas en train de te transformer !


Un son étrange monta de sa gorge, mi-gémissement, mi-grondement.


— Siiiiii !


— Mais ce n’est pas toi qui décides, pour ce genre de trucs ? !


— Teresa m’avait prévenu que parfois, quand on subit des émotions violentes, ça peut se déclencher comme ça…


Il haletait. Je passai ma main sur son front bouillant. Oh putain ! Comment gérer ça ? Tous les métamorphes que j’avais vu se transformer le faisaient en un clin d’œil. Ils passaient d’une forme à une autre avec souplesse et fluidité, faisant à peine onduler le flux magique autour d’eux. Pourquoi mon frère souffrait-il ? Et pourquoi cela prenait-il du temps ?


— Matt, c’est normal que tu aies mal ?


— Sais pas…


— Qu’est-ce que je dois faire ?


— Me laisse pas ! Sigriiiiid !


Sa voix s’envola dans les aigus tandis que ses membres se déformaient de façon atroce. Est-ce que sa jambe se
cassait ? Mon cœur se souleva. Le voir souffrir me terrifiait. Était-ce parce que la peur le dominait, qu'il se transformait de manière si violente et anarchique ? Ou parce qu’il était encore si jeune ? Je regrettai amèrement que Connor ou Teresa ne soit pas là pour me guider. Matt hurla, ses yeux se révulsèrent, mais la mutation ne s’opérait toujours pas ! Je n'osais pas le toucher, de peur d'aggraver la situation. Des exclamations retentirent du côté des grues de chargement. Quelqu'un avait dû entendre les cris de mon frère ! Une main griffue s'accrocha à la mienne et le regard terrifié de Matt se planta dans le mien, suppliant. Pourquoi sa magie ne fonctionnait-elle p...


— Mais quelle conne !


Je libérai d’un coup le voile de nuit qui nous entravait. La sensation d'oreilles qui se débouchent d'un coup parcourut mon corps tout entier. Je tombai à genoux, lorsque la magie nous percuta à nouveau pleine et vivante, dans une explosion de grésillements. En un chuintement horrible, le corps de Matt se réaligna et il adopta sa forme animale. J'enfonçai mes doigts dans la fourrure rêche du petit carcajou qui gisait sur le quai, recroquevillé, et palpai ses membres. Il respirait vite, mais il gémit à peine lorsque j'effleurai la jambe qui s'était tordue si violemment. Avec un peu de chance, il n'y avait pas de fracture. Pourquoi n'y avais-je pas pensé avant ? Je faisais tout de travers... Je balançai un coup de poing dans la paroi du container derrière lequel nous nous dissimulions. Le son résonna dans le ciel rose de l'aube, tandis que le choc se répercutait jusque dans mon épaule. Et merde ! Je voulais le protéger, et dans ce monde aux règles mouvantes et nouvelles, je ne parvenais qu'à le mettre davantage en danger !


— Qui êtes-vous ?


Deux ouvriers se tenaient devant nous. De simplement suspicieux, ils devinrent carrément menaçants lorsqu'ils aperçurent l'animal à mes pieds. L'un d'eux ajusta sa prise sur la barre de fer qu'il tenait entre les mains.


— Écartez-vous de lui, mademoiselle ! C'est un animal sauvage !


— Non ! C'est...


Que pouvais-je dire ? Mon petit frère ? Mon animal de compagnie ? Les Porteurs préservaient leur secret depuis des millénaires, je n'allais pas tout balancer ! Les deux ouvriers s'avancèrent entre les rangées de marchandises. L'adrénaline et la magie combinées me picotaient le bout des doigts. J'avais presque l'impression de crépiter d'étincelles. Je me relevai et m'interposai, bras largement écartés.


— Il est apprivoisé, il n'est pas dangereux. Il... s'est échappé de notre cirque, improvisai-je. Si vous pouviez juste me laisser un peu d'espace, le temps que je le reprenne en main.


— Vous n'avez pas de laisse ou de chaîne ?


— Non, il m'obéit, il est aussi doux qu'une peluche, je vous assure !


Les deux hommes reculèrent de deux pas, mais sans relâcher leur attention. Au moins, aucun des deux n'était clairvoyant, car la magie s'enroulait autour de nous en un flot riche et épais, et nos auras avaient pris une dimension impressionnante. Contre-coup après avoir été muselée quelques jours, certainement. J'en ignorais tellement sur notre nature, et le mode d'emploi pour maîtriser tout cela... Je m'agenouillai vers mon frère et lui parlai à voix basse.


— Matt, s'il te plait. Tu peux te relever.


Il se redressa avec difficulté, lutta, et retomba lourdement sur le sol avec un petit cri étranglé. Les hommes nous observaient avec nervosité. Il fallait qu'ils dégagent pour que nous puissions embarquer sur le navire !


— Je vous jure qu'il n'y a aucun danger, messieurs. Vous devriez retourner travailler, je ne voudrais pas que vous ayez des ennuis à cause de nous. Winnie...


— Winnie ?


— Vous aviez plus approprié, pour un petit ours ?


Ils s'esclaffèrent.


— C'est pas vraiment terrifiant, comme nom. Vous ne devez pas avoir beaucoup de succès, avec votre animal léthargique !


Je me forçai à leur sourire.


— Winnie se sentira plus en sécurité si vous n'êtes pas là. Je vous en prie. Nous partirons plus vite, s'il ne vous sent pas à proximité.


On disparaîtra sur ce bateau dès que vous aurez le dos tourné. 


Ils se consultèrent un instant, celui qui tenait la barre métallique la fit tourner entre ses mains, puis ils finirent par hocher la tête. Merci mon dieu !


— On revient dans dix minutes. Dans votre propre intérêt, ne soyez plus sur les lieux, car nous n'hésiterons pas à appeler la police, cette fois.


Je les remerciai et les observai s'éloigner. Ma respiration se calma. On allait pouvoir embarquer et disparaître ! Les deux hommes tournaient au coin du dernier container lorsqu'ils se figèrent soudain.


— Qu'est-ce que c'est que ça ?


Des hurlements, des bruits de lutte. Puis plus rien. Mon petit carcajou se mit à gronder dans le silence subitement angoissant du port. Ma peau se couvrit de chair de poule. La gardienne avait-elle fini par me reconnaître et me traquer ? Trois silhouettes aux ailes de cuir largement ouvertes apparurent. Non ! Même à cette distance, je pouvais sentir leur jubilation. Je m'agenouillai et passai mes bras sous le corps de mon frère pour le porter, mais il pesait une tonne ! Baïko feula à son tour sur mon bras, glissa sur ma peau. Pas le choix, j’allais devoir me battre.


— Protège Matt, lui dis-je en pliant les genoux pour me préparer au combat.


Le ciel me tomba sur la tête. Deux autres ennemis nous prirent en étau. Je reconnus Vem, et une Al’Ewën qui appartenait à sa garde. Je me positionnai dos à mon tigre et attendis qu’ils s’approchent. Lorsque leur aura caressa la mienne, comme un doux picotement, ma faim se réveilla, intense et piquante. J’ouvris tout grand mon désir de les goûter pour les assécher de leur énergie, comme l’exigeait mon hérédité al’Ewën. Manger pour se défendre : autorisé ! souffla mon cerveau. Mais ma conscience savait bien que je me trouvais des excuses. C’était mal, il n’y avait rien d’autre à prendre en compte. 


Une des guerrières me sauta dessus et me percuta, m’envoyant rouler au sol. Je lâchai ma prise sur leur aura. Ses griffes se resserrèrent autour de ma gorge. Je projetai mes pieds en avant et frappai son ventre. Elle se plia en deux, et me relâcha. Dos à moi, Baïko protégeait Matt comme je le lui avais demandé. Un de nos poursuivants gisait déjà au sol, sans doute mort vu la balafre sanglante qui lui ouvrait le ventre. Vem et un autre tournaient autour de mon animal, l’agaçaient de leurs ergots en se tenant à distance. Baïko claquait des mâchoires dans leur direction, saisissant un bras, un lambeau de vêtement, et même la longue natte blanche de la seconde femme du groupe pour l’envoyer valser à une dizaine de mètres. Se servant de ses ailes, elle atterrit sans trop de dégâts et revint à la charge.


Je me relevai et sautai sur le combattant le plus proche de moi. J’enfonçai mes doigts dans ses orbites, il hurla mais se débarrassa de moi comme si je ne pesais rien. Je heurtai à nouveau violemment le sol, souffle coupé. Mais merde ! Ras le bol d’avoir mal ! Mon carcajou-frère ne bougeait pas, tétanisé par la peur, ou inconscient après l’effort de sa métamorphose, et à plusieurs reprises Baïko ou moi lui marchâmes dessus. C’est à peine s’il gémit. Des griffes me lacérèrent la jambe. La douleur explosa dans mon mollet et je tombai à genou. À quatre pattes, je me rapprochai à nouveau de Matt pour le protéger, dents serrées et pris position au-dessus de son corps. Les gardes ne me tueraient pas : ils convoitaient Llan’Aeg et savaient que je la possédais. Mais mon petit carcajou ne faisait certainement pas partie de l’équation.


Puis quelque chose me percuta violemment dans le dos. Je m’écroulai en criant. Nouveau choc sur la tête. Les ténèbres m'engloutirent.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Dix-neuf


 


Passeur – Zürich, Suisse


 


Le Passeur acheva son geste, et la Vorace aux joues creuses émit un hoquet stupéfait, en portant ses mains à son cou. 


— Qu’est-ce que vous m’avez fait ? 


Il haussa les épaules, nonchalant. 


— J’ai apposé une sorte de verrou à votre magie. Pour m’assurer de votre loyauté. 


— Vous m’avez mis une laisse ? !


Elle voulut se jeter sur lui, mais la sensation désagréable autour de son cou se transforma en véritable douleur. Elle étouffait ! Elle recula d’un pas, et l’horrible effet s’estompa. 


— Vous avez choisi de travailler pour moi, lui rappela l’homme d’une voix lasse. Vous n’imaginiez tout de même pas que cela se ferait sans contrepartie ? Vous êtes libre d’agir à votre guise, vous n’êtes pas enfermée ici, vous pouvez tuer qui vous voulez si cela vous chante, à l’exception de mes employés et de mes clients. En revanche, lorsque je siffle, vous obéissez et exécutez ce qu’on vous demande. C’était noté très clairement dans le contrat que vous venez de signer.


Il lui montra les clauses sur le document d’un geste sûr. Ils réagissaient tous comme ça. Ils arrivaient chez lui poussés par le désespoir, mais se permettaient encore d’avoir des exigences. 


— Vous n’aurez plus jamais faim et vous serez protégée.


Et comme à chaque fois, ce dernier argument l’emporta. La femme hocha faiblement la tête. Depuis que le nombre de clairvoyants avait explosé, les Voraces n’étaient plus en sécurité. Ils se terraient dans l’ombre, se nourrissaient vite et en quantité insuffisante, redoutant à tout instant d’être exécutés. Car les gardiens ne faisaient plus dans la subtilité, désormais : ils éliminaient tous les Al’Ewëns qu’ils croisaient, dans une tentative désespérée de rassurer l’opinion publique.


— Que dois-je faire ? demanda la femme, résignée.


— Et si vous commenciez par manger ? 


Une lueur s’alluma dans ses yeux. Le Passeur sourit et l’invita à le suivre. Ils empruntèrent un long couloir très clair, avant de descendre quelques marches jusqu’à une porte épaisse, sécurisée par un digicode. Ils débouchèrent dans un salon de tatouage. Des humains faisaient la queue devant l’un des trois box où les dermographes résonnaient sans discontinuer. Des dessins ornaient les murs : scorpions à la queue dressée, loup hurlant à la lune ou couronne de fleurs et têtes de mort. Mais ce que les clients réclamaient en masse, c’était des armes pour ressembler aux gardiens qu’ils admiraient. Ici, on tatouait surtout des fouets et des couteaux, des révolvers et des haches. 


Les idiots, songea le Passeur en longeant la file d’attente. S’ils savaient quelle torture insupportable était en réalité le véritable tatouage cérémoniel qui faisait de vous un gardien ! Et dans son cas, la souffrance n’avait jamais cessé. Il vivait avec depuis des dizaines d’années, lancinante, aiguë, impitoyable. Les crises frappaient en traître, un tisonnier incandescent s’enfonçait brutalement dans ses os, ses muscles, ses cellules, comme une armée de piranhas minuscules déchiquetant tout sur son passage, le laissant brisé. Longtemps, il avait supplié la mort de le faucher, mais elle n’avait pas voulu de lui, et jamais il n’avait trouvé le courage de se suicider : la vie coulait bien trop forte dans ses veines.


Il guida sa nouvelle employée jusqu’à un sas, puis à une autre porte. La femme sursauta. Le changement d’ambiance était radical. Un couloir aux murs de pierres apparentes conduisait jusqu’à une vaste pièce fermée par des tentures de velours noir. Des appliques qui diffusaient une lumière rougeâtre peinaient à percer la pénombre, mais partout où on portait les yeux, des groupes s’embrassaient, soupiraient, et s’adonnaient au plaisir sans aucune pudeur. Certains regardaient, d’autres s’activaient. Le Passeur détecta l’instant précis où elle comprit ce qui se jouait sous ses yeux. Elle se crispa lorsqu’elle remarqua que nombre des siens avaient emprunté une apparence humaine très avantageuse, et s’appliquaient à satisfaire les clients. 


— Je ne me prostitue pas ! cracha-t-elle en se tournant vers lui.


— Vous choisirez votre parfum préféré, répliqua le Passeur. Je ne fais que mettre la nourriture à votre portée, à vous de voir comment vous souhaitez satisfaire votre faim. Certains des vôtres apprécient tout particulièrement le goût de l’énergie qui se dégage des humains lors du plaisir sexuel, mais si ce n’est pas votre cas, je peux vous montrer autre chose…


Il se pencha vers elle, pour mieux observer sa réaction. Ses pupilles dilatées et ses narines frémissantes parlaient pour elle. Elle s’approcha d’un pas, fascinée malgré elle par le spectacle écœurant des chairs qui claquaient l’une contre l’autre, accompagné de gémissements aigus. Les deux Al’Ewëns qui encadraient l’humaine avaient les yeux révulsés par la jouissance non pas du sexe, mais de la magie. Ils se gorgeaient de l’aura lourde de leur proie, la guidant vers le plaisir, encore et encore, pour mieux la vider de son essence. La Vorace aspira une volute d’énergie épicée et se lécha les lèvres. Le Passeur sourit.


— Mais si vous préférez le goût de la violence ou de la douleur, celui des larmes ou du désespoir, je peux aussi vous satisfaire, susurra-t-il. Je sais que certains chérissent tout particulièrement l’intensité de ces sensations…


Et il n’y avait nul besoin d’être un Vorace pour apprécier la torture. Il en avait suffisamment fait l’expérience dans son enfance. Son tuteur se régalait de la terreur qui l’étreignait lorsqu’il approchait le bout rougeoyant de ses cigarettes de sa peau. S’il faisait mine de bouger, la punition était deux fois pire. Il l’avait endurée un certain nombre de fois, avant de comprendre que mieux valait les brûlures ou les coups de ceinturon. Son tuteur se délectait de sa peur d’enfant, tandis que lui réclamait la mort en silence, les larmes dévalant ses joues. Voilà pourquoi il l’avait adopté : pour en faire son jouet. Par la suite, le Passeur avait compris à quel point ces douleurs n’étaient que peu de choses comparées à celles du tatouage cérémoniel. Et rien à côté de son exclusion des rangs des gardiens. 


— Votre choix ? Au sous-sol se tiennent des sessions privées de torture. Entre autres. Tous les penchants pervers sont acceptés. Si vous le souhaitez, je peux vous y affecter… 


La femme le dévisagea avec horreur. Il haussa les épaules. Ses employés étaient peu nombreux à choisir cette voie. L’Ancien peuple avait un sens de la morale bien moins flexible que les humains. Celle-ci ne ferait pas exception…


— Pour le moment, je vous laisse circuler. Observez, nourrissez-vous, prenez votre décision. Vous serez affectée dès demain à la zone qu’il vous plaira.


Elle hésita une seconde. Puis sa faim prit le dessus, dans cet environnement saturé d’énergies lourdes. Elle se détourna de lui et plongea dans la pénombre de la salle. 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt


 


C'est la douleur dans mes bras qui me réveilla. Ça tirait, m'élançait, me brûlait en longue morsure tout le long des muscles, comme si on m'avait plongée dans la lave, des épaules aux poignets. J'ouvris les yeux avec difficulté et analysai la situation. On m'avait attachée et suspendue à un anneau accroché au plafond d'une sorte de cave, éclairée d'une simple ampoule. Une odeur de moisi assaillait mes narines. Aucune fenêtre, pas la moindre lucarne ne donnait sur l'extérieur. Je n'avais pas la moindre idée du temps qui s'était écoulé, ni d'où je me trouvais. J'avais mal partout, ma tête m'élançait affreusement, mais je n'étais pas blessée gravement, ça au moins en étais-je certaine.


Matt n'était pas avec moi ! Ma respiration s'emballa. L'avaient-ils abandonné sur le port, emmené avec moi, ou tué ? Cette pensée m'était insupportable, aussi la fis-je taire. Mon frère était vivant, c'était la seule chose à laquelle je devais m'accrocher. J'avais l'impression que mes bras allaient se décrocher de mon corps. Qu'est-ce qu'ils m'avaient fait ? Un spasme involontaire m'arracha un cri. Pour ne pas céder à la souffrance qui m'étourdissait, je tentai de faire l'inventaire des armes à ma disposition. S'envoler ? Impossible pour le moment. Je pourrais toujours arrêter mes ravisseurs en leur balançant le voile de nuit, mais ça ne me libérerait pas pour autant.


— Baïko ? chuchotais-je.


Silence. Je pris soudain conscience que le bourdonnement de la magie qui m'accompagnait en continu avait disparu. Merde. Je rentrai en moi-même pour vérifier ce qui se passait. Mon tigre se tenait recroquevillé, inerte. Il respirait, mais il me semblait terriblement affaibli. Incapable de bouger. Je caressai doucement sa fourrure neigeuse avant de tourner mon attention vers mes autres tatouages. Paralysés eux aussi. Qu'est-ce que c'était que ce bordel ? Impossible aussi de rejoindre Lucas. Je plongeai plus profond en moi, vers la source de mon pouvoir : un océan infini d'un bleu profond. Llan'Aeg. Il était là, clapotant tranquillement. Inaccessible. Dès que j'essayais de faire un pas sur la plage dans sa direction, il s'éloignait d'autant. 


J'essayai, encore, et encore, et encore. Me ruant sur le sable, hurlant de frustration et de rage, contournant les obstacles. Rien à faire. Les vagues roulaient dans l'autre sens, elles s'éloignaient de moi, vers une destination inconnue. Au bout de ce qui me parut une éternité d'exaspération, je revins à la surface, franchement inquiète. Sans le soutien de la magie, j'étais vraiment mal barrée. C'est alors que j'avisai les boules disposées aux quatre coins de la pièce. Des boules de bois tourné, presque rouges.


 


Ces enfoirés avaient tapissé la pièce avec des sphères crées à partir des arbres du Cercle, ces espèces de séquoias géants du royaume al'Ewën qui drainaient la magie en dehors des corps pour s'en nourrir. Voilà ce qui anéantissait mes efforts ! Cette saloperie de bois ne mourait donc jamais ? ! Leur pouvoir semblait diminué en comparaison de la force incontrôlable des arbres du Cercle, mais il était suffisamment efficace pour capter et absorber chaque parcelle de magie qui émanait de moi. Et merde ! Si Matt se trouvait dans le même genre de pièce, et qu'il devait à nouveau se transformer, serait-il entravé comme par le voile ? Et s'il souffrait à nouveau le martyre, restait coincé entre deux formes ? Et s’il…


— Ça suffit, grondai-je. Arrête de penser à ça, et réfléchis !


La porte s'ouvrit, et Vem entra, accompagné de deux gardes, l'un élancé et l'autre petit et trapu. Tous trois arboraient un visage sombre et déterminé, le crâne rasé des gardes Al’Ewëns et portaient leurs ailes fièrement dressées.


— Tu es réveillée, c'est bien.


Il s'empara d'une toute petite boite et en préleva des aiguilles. Je faillis m'esclaffer. C'était ça, la torture horrible qu'il comptait m'infliger ? L'aiguille des prises de sang était trois fois plus épaisse ! Ceci dit, ce n'était probablement pas une bonne idée de m'exclamer « Même pas peur ! », aussi la bouclai-je en me réjouissant intérieurement. Je le regrettai très vite. D'un geste sûr, Vem planta trois aiguilles dans chacun de mes poignets. Une douleur horrible remonta alors le long de mes bras, creusa mes os et y jeta une lave en fusion. Mes nerfs se disloquaient, crissaient en se recroquevillant sur eux-mêmes. C'était atroce ! Je hurlai. Puis quand la souffrance se fit plus intense et que ma chair noircit, cloqua et fondit, je hurlai encore. Mon cerveau ne voulait pas comprendre qu'il ne s'agissait que d'illusion sensorielle : il hurlait à la mort, terrassé par le chemin de feu qui se dessinait sous ma peau.


— Pitié ! Je t'en supplie, arrête !


— Pourquoi ? Combien des miens as-tu assassinés, alors qu'ils te suppliaient eux aussi ? Combien d'enfants, de nouveau-nés, de vieillards innocents sont morts pour ton plaisir ?


— Ce... n'est pas... vrai, haletai-je, les larmes dévalant sur mes joues. J'ignorais que...


— Mensonges !


Il enfonça les aiguilles plus profondément dans ma chair et j'eus l'impression que c'était mon âme elle-même qui s’embrasait. Je me mis à trembler si fort que mes dents claquèrent sans que je puisse les contrôler. Je ne tiendrais pas longtemps si la séance d'acupuncture diabolique se poursuivait. Une brume bienfaisante envahissait ma tête, j'étais sur le point de perdre connaissance. Vem sortit de nouvelles aiguilles de sa petite boite, s'empara d'un de mes pieds nus et planta profondément ses armes sur un point précis de mes orteils. Je tournai de l'œil, quand de nouveaux torrents de lave me dévorèrent les jambes, bénissant l'inconscience qui me soustrayait à la torture.


Je revins à moi lorsque le plus grand des gardes m'asséna de grands coups dans la figure.


— Tu auras ta vengeance plus tard, disait l'autre à Vem. La priorité, c'est récupérer Llan'Aeg. Notre peuple en a un besoin vital, et si elle meurt avant de nous révéler ce qu'elle en a fait, nous sommes condamnés.


— Tu crois que je n'en suis pas conscient ? Douterais-tu de ma loyauté, Farj ? gronda Vem.


— Bien sûr que non, s'empressa de répondre le dénommé Farj, le plus râblé des gardes.


Mon corps n'était plus que souffrance. C'est à peine si j'arrivais à aligner deux pensées cohérentes. Vem s'approcha à nouveau de moi, le regard haineux. Ses ailes étaient relevées et pointaient vers moi leur éperon acéré. Comme s'il avait besoin de ça pour me terrifier... Je me recroquevillais déjà à l'intérieur de moi-même, sans plus de courage qu'un bébé. Il agrippa mes cheveux et tira violemment ma tête en arrière, avant de cracher :


— Qu'as-tu fait de Llan'Aeg ? Donne-la nous. Elle appartient aux Al'Ewëns.


Un sursaut de volonté musela le gémissement qui montait à mes lèvres.


— Quel intérêt, le royaume est désormais inaccessible. Qu'en feras-tu ? Tu vas déclencher une guerre.


Il gronda et ses crocs se posèrent sur ma gorge, prêts à m'arracher la jugulaire.


— Calme-toi, Vem. On obtiendra plus vite nos informations avec le gosse.


— Alors va le chercher. Et si ce n’est pas suffisant, nous avons gardé le gardien prisonnier. Ça te laisse deux fois plus de raisons de coopérer.


J'eus à peine le temps de m'inquiéter. Il revint après quelques secondes, mon frère nu gigotant entre ses griffes. Le garde rit en le jetant par terre.


— Imagine notre surprise. On a embarqué un jeune carcajou-Porteur, et on apprend que c'est ton petit frère ! Celui-là même pour qui tu as mis notre royaume à feu et à sang, d'après les rumeurs.


— Ne lui faites pas de mal !


— Ne touchez pas à ma sœur !


Matt s'était redressé et tentait de s’interposer entre les créatures et moi. Mais sa tentative courageuse fut immédiatement réprimée. Farj lui saisit les bras pour l'immobiliser, le souleva comme s'il ne pesait rien et l'attacha solidement contre un poteau métallique à l'angle de la pièce.


— C'est simple : si tu me dis où est Llan'Aeg, il ne sera fait aucun mal à ton frère. Sinon, et bien tu as eu un avant-goût de ce que je peux lui faire subir. Imagine si je plantais une de mes aiguilles dans son œil...


— Non ! C'est un enfant !


— Comme tous ceux que tu as condamnés en faisant exploser le portail. Ma fille en fait partie. Et le bébé de Farj. La femme de Yil. Et tous les autres.


Sa voix s'était faite glaciale. Il ouvrit sa boîte et plaça l'aiguille devant la pupille de Matt, qui se mit à crier et à se débattre en fermant les yeux.


— Je vous en supplie...


— Ça suffit, lança Yil, le garde élancé. Fais-le, qu'elle voie qu'on ne plaisante pas et qu'on en finisse !


Je capitulai. Je ne pouvais pas. Que dieu me pardonne. Je ne pouvais pas laisser lui faire du mal.


— Je vais vous le dire ! lâchai-je dans un grand cri. Écartez-vous de lui. Je vous dirai tout. Mais donnez-moi votre parole que vous ne lui ferez pas de mal !


Tous trois me scrutèrent, l'air étonné.


— Je n'accorde aucun prix à ta parole, déclara Vem. Pourquoi nous croirais-tu ?


— Je ne suis pas votre ennemie.


La peur me faisait haleter, toute mon attention focalisée sur l'aiguille que Vem tenait toujours entre ses doigts, tout près de Matt.


— Je suis à moitié Al'Ewën, vous le savez, et je n'ai aucune haine contre aucun de mes deux peuples. Je n'ai jamais voulu ce qui est arrivé, et je le regrette terriblement !


— Je ne te crois pas ! rugit Farj.


Vem m'observait toujours. Il finit par hausser les épaules.


— Ça ne change rien au passé et à ce qui doit être fait maintenant. Je te donne ma parole que nul mal ne sera à ton frère si tu me révèles l'emplacement de Llan'Aeg.


— Sur moi... À l'intérieur de moi...


Je leur expliquai que ma mère, la gardienne Aileen, me l'avait transmise sous forme de tatouage des mois auparavant, et que l'éclat d'étoile vivait désormais au creux de mon corps. Je leur indiquai l'emplacement du motif : le triangle noir tatoué sur ma nuque. Je frissonnai en sentant leurs doigts griffus caresser ma peau avec révérence.


— Comment la récupère-t-on ?


Je soupirai.


— Je n'en sais rien. Je n'ai pas demandé à la porter, et ma mère a été tuée. Elle ne m'a pas laissé de mode d'emploi.


— Je sens sa puissance malgré les sphères de neutralisation, murmura Yil. Elle dit vrai. L'éclat est là...


D'un mouvement de tête, Vem leur ordonna de sortir de la pièce. Il quitta ma cellule en emportant Matt avec lui.


— Vous avez donné votre parole...


Il hocha simplement la tête, et partit sans un mot, me laissant seule avec mes angoisses dans la cave plongée dans le noir.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-et-un


 


Quand ils revinrent, j'avais perdu la notion du temps. Mon calvaire recommença. Ils commencèrent par essayer de découper le tatouage à l'aide de scalpels. Ils fourragèrent dans ma chair, et je criai autant de douleur que de crainte qu'ils ne sectionnent ma moelle épinière et ne me laissent à l'état de légume. Ils placèrent le lambeau dégoulinant sur une étoffe et l'emmenèrent avec eux, me laissant me vider de mon sang et avec l'impression terrifiante d'avoir un trou dans la nuque. Je savais que leur tentative avait échoué, car dès qu'ils avaient disparu, j'avais vérifié moi-même si l'océan dormait toujours en moi. Il était là, pas le moins du monde agité par ce qui m'arrivait en surface. Alors ils revinrent et creusèrent plus profond. Puis ils tentèrent de drainer mon sang pour vérifier que la puissance ne s’y logeait pas. Ils me frappèrent, hurlèrent, puis finalement, ils se résolurent à ôter les sphères de la pièce pour essayer de récupérer Llan'Aeg grâce à la magie.


Pour m'empêcher d'avoir recours à ma propre puissance, Matt fut confié à Farj qui l'attacha solidement, les bras et les jambes en arrière, dans une position qui devait lui étirer les tendons à l'extrême. Matt grimaça et pinça les lèvres, refusant de proférer le moindre cri. Oh, mon petit chaton... Si petit et si courageux ! J'étais si fière de lui, et si désolée de l'avoir entraîné là-dedans ! Il me dévisageait avec confiance, certain que je trouverais une solution pour nous tirer de là...


— Si je sens la moindre magie émaner de toi, je lui brise le cou, c'est clair ? lança Farj.


Compris, connard. 


Dès que les boules abominables disparurent de ma vue, un plan bancal et désespéré naquit dans mon imagination mal en point. Vem avait repoussé mon petit frère du pied, comme un paquet indésirable. Je lui adressai un clin d'œil que j'espérais rassurant.


Nos trois agresseurs se postèrent devant moi, en arc de cercle. Les yeux mi-clos, ils commencèrent à tisser l'air comme je l'avais déjà vu au royaume, en entremêlant leur propre flux aux vibrations naturelles de l'atmosphère. Les Al'Ewëns savaient capter la magie partout où elle se trouvait, même en quantité infime, et ils pouvaient la modeler à leur guise. Je n'avais pas la moindre idée de ce qu'ils comptaient créer, et je m'en fichais. Ils semblaient absorbés par leur tâche, même si Farj surveillait mon frère qui se tortillait au sol. Très doucement, je plongeai à l'intérieur de moi et vérifiai si je pouvais accéder à Llan'Aeg. Je marchai sur le chemin qui menait à la plage d'un pas vif, et après la dernière dune, je descendis vers l'océan, mes mollets douloureux caressés par les herbes douces. Les vagues vinrent se presser sous ma main, léchèrent mes doigts en ronronnant comme des petites bêtes affectueuses. Farj se tenait à côté de Matt, une main sur son épaule. Je n'avais pas droit à l'erreur. À peine trop à gauche, et on était morts.


J'inspirai doucement et tirai sur mon tatouage en forme de dentelle. Il vint à moi avec une facilité déconcertante. Alors je le lançai sur les Al'Ewëns. Mon dôme-bouclier était fait pour me protéger et je n'avais jamais eu l'occasion de l'essayer comme ça, mais je n'avais pas d'autre idée. Il s'abattit sur eux en un chuintement assourdi, si vite qu'ils n'eurent pas le temps de réagir, les enfermant à l'intérieur, et Matt à l’extérieur. Fou de rage, Vem se rua sur la paroi translucide. De fines volutes se déplaçaient sur la surface en arabesques colorées. Il hurla lorsque son bras essaya de traverser le dôme. Les sons me parvenaient assourdis, comme si j'étais sous l'eau. Yil suivit son exemple et insista, tentant de forcer le passage : le bouclier grésilla et le bout de son aile tomba en cendres grises. Il s'écroula. Je me détendis à peine : ça avait l'air de tenir... Matt se tenait à un mètre du dôme, en sécurité. Il me contemplait avec admiration.


— Tu es une super héroïne ! Je ne comprends pas pourquoi tu vaux moins que les gardiens, à Quest of Legends.


— Le jeu de cartes ? J'ai moins de points que Madie ?


Je fis mine d'être offusquée, alors que j'avais juste envie de pleurer de soulagement.


— Tu peux te détacher, tu crois ?


Il se tortilla, fit rouler ses épaules et couina sous la torsion. Il essaya en poussant un peu ses jambes en avant mais cela tirait trop les cordes qui enserraient son torse. Farj avait bien fait son travail : Matt ne pourrait pas se libérer seul.


— C'est trop serré...


— C'est pas grave, on va se débrouiller autrement, le rassurai-je.


Je jetai un œil aux prisonniers qui tentaient toujours de perforer le dôme, en vain. Ça me demandait un effort de concentration de le maintenir bien hermétique, mais je savais que je pourrais tenir longtemps : la puissance de Llan'Aeg était infinie, ou presque. Mes épaules en revanche, menaçaient de se disloquer. J'étais suspendue à l'anneau du plafond depuis des heures et des heures. Il me fallait de l'aide.


— Baïko ?


L'encre glissa sur ma peau et mon tigre se matérialisa. Il commença par donner un coup de langue à Matt avant de revenir vers moi. Il se glissa sous mes jambes, et me permit de m'asseoir sur son dos. La tension exercée sur mes bras se relâcha instantanément. 


Merci mon dieu…


— Et maintenant ? demanda Matt.


— J'attends que mon prince vienne me libérer ? dis-je en papillonnant des yeux.


Mon petit frère éclata de rire, un vrai rire joyeux et enfantin.


— Personne te prendra pour une princesse en détresse ! T'as même plus de cheveux pour faire des nattes, comme les filles nulles dans les dessins animés qu’adore Ester-la-fouine. C'est toi qui colles des râclées aux méchants, Sigrid ! Tu as les tatouages les plus cool du monde ! Tu vas nous sortir de là.


L’émotion me saisit. Qu'avais-je fait pour mériter une telle confiance ?


— Est-ce que je suis toujours une super héroïne, si je demande un petit peu d'aide ?


Il fit une grimace, comme si j'étais stupide.


— Evidemment ! Regarde les Avengers, ils ne sauvent pas le monde tout seuls, ils travaillent en équipe.


— Ça m’arrange, ce que tu dis. Je vais contacter... un autre super héros, alors. Toi, pendant ce temps tu surveilles les affreux. Si tu perçois la moindre anomalie dans le dôme, tu cries, ok ?


— Ok, alpha !


Je souris. Il me fallait trouver Lucas, en espérant qu’il avait pu s’échapper... L’image de ses traits ravagés par la souffrance dansait sous mes paupières dès que je fermais les yeux. Et s’il était mort, malgré ce que Vem avait sous-entendu ? Je n'eus pas à tâtonner longtemps. Il se tenait là, à la lisière de ma conscience. Il m'attendait. Mon cœur se gonfla d’espoir fou et de soulagement. Il était aussi amoché que je devais l'être, mais il était debout et il respirait. L’inquiétude creusait ses traits. Il ouvrit de grands yeux stupéfaits en me rejoignant, puis ses poings se crispèrent.


— Je les tuerai, gronda-t-il.


Il prit ma joue en coupe dans sa paume et m’embrassa avec douceur.


— Je t'ai déjà bien mâché le travail, crânai-je alors que je me sentais heureuse à en pleurer.


Il était libre, bien vivant, et il était venu pour moi ! Trois des plus belles choses qui pouvaient arriver. Il fit le tour de ma cellule, secoua la tête avec tristesse en observant Matt, qui ne se rendit compte de rien, puisque tout se jouait sur un plan immatériel. J’étais là, et ailleurs en même temps, et Lucas ne pouvait se promener plus loin que ce que j’avais sous les yeux.


— Si tu savais comme je suis contente de te voir… J’avais si peur que tu croies que je t’avais abandonné, encore une fois, et que tu ne veuilles plus…


Je ravalai un sanglot.


— Que je ne veuille plus quoi, Sigrid ?


— … plus de moi, avouai-je en baissant la tête.


Il releva mon menton avec douceur, et étudia mon visage avec incrédulité. Puis un sourire moqueur se dessina sur ses traits.


— Tu n’as toujours pas compris, hein ? C’est pas grave, on discutera de ça plus tard. Où es-tu ?


— Pas la moindre idée. Il n'y a pas de fenêtre, et j'étais inconsciente quand on nous a emmenés dans ce trou.


— Est-ce que tu peux laisser notre lien ouvert ? Timothy a peut-être trouvé un moyen pour remonter le flux jusqu'à toi, comme les Voraces l'ont fait.


Timothy Scally était un veilleur, un gardien chargé de l’instruction des jeunes recrues. Je l'aimais bien, lui, même si la dernière fois que nous nous étions vus, il avait essayé de me convertir aux bonbons au tofu.


— Je crois... Je vais essayer.


— Bien. Tenez le choc, Matt et toi. J'arrive.


 


Débuta alors une longue veille, épuisante et angoissante. J'encourageais Matt à me raconter des anecdotes sur sa vie au centre, pour le préserver du stress, et au fur et à mesure qu'il parlait, je le voyais s'animer. Son visage s'éclairait, il souriait et s'emballait. Je compris que la demoiselle fouine ne lui était pas si indifférente qu'il voulait bien le clamer, que ses amis lui manquaient, et même certains professeurs, Teresa en premier lieu, qui lui apprenait à se débrouiller sous sa forme animale. Il aimait courir entre les grands sapins et les mélèzes et traquer des lapins, dormir roulé en boule au soleil et jouer à arroser ses copains lorsqu'ils s'aventuraient ensemble sur la côte rocheuse qui bordait la mer de Norvège. Cette vie correspondait à ses aspirations profondes. Je me souvenais des longues balades en forêt avec lui, quand il tenait à peine sur ses jambes et qu'il enlaçait les troncs des arbres. Même à Vancouver, il exigeait que nous sortions en kayak pour approcher les phoques et les lions de mer, et il les regardait jouer dans l'eau avec un air envieux. Matt avait besoin de nature et du contact de gens comme lui. L’institut lui offrait ce dont il avait besoin.


— J'espère que tu pourras être là pour ma cérémonie de passage. Enfin, si on n'est plus obligés de fuir ? se reprit-il.


— Je te promets que ça va bientôt se terminer. Ils devraient avoir compris qu’on ne se laisse pas faire, tous les deux. Je suis sûre que désormais, les Al’Ewëns et les gardiens auront peur de nous, et ils nous ficheront la paix.


— Alors tu viendras ?


Ses yeux brillaient. J'avais fait une erreur. Je m'étais montrée égoïste, en voulant garder mon frère auprès de moi, et inconsciente en imaginant qu'il serait plus sécurité à mes côtés. La vérité était que Matt avait une vie à vivre, et que je devais le laisser s'envoler, quoi qu'il m'en coûte. Alors je me fis une promesse : si Lucas nous retrouvait avant que d'autres Al'Ewëns ne débarquent, et que nous sortions d'ici indemnes, Matt retournerait au centre, sous la protection efficace des dizaines de crocs et de griffes attentifs à ses besoins. Quoiqu'il m'en coûte.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-deux


 


Et enfin, alors que Matt s'était endormi dans la position inconfortable dans laquelle il était ligoté, Lucas apparut à la porte, sa lourde épée pointée vers le dôme. Il embrassa la salle d'un œil concentré. Les Al'Ewëns, qui se tenaient les uns contre les autres, frémirent et montrèrent les crocs. Le traqueur les contourna et s'approcha de moi. Nos regards se lièrent, et une émotion chaude emplit ma poitrine.


— Bonjour ma douce, murmura-t-il. Je vois que tu gères la situation à ta façon, comme d'habitude.


Il leva son épée et trancha le lien qui maintenait mes poignets en l'air. Je lâchai une exclamation de douleur lorsque les articulations de mes épaules reprirent leur place initiale. Lucas m'enlaça très doucement pour m'aider à descendre du dos de Baïko. Pendant une seconde, je me sentis parfaitement en sécurité, contre son torse solide, le nez dans son cou. Il sentait bon et il me serrait contre lui, comme si j'étais un trésor fragile. Je savourai la sensation de sécurité absolue qui m'enveloppait. Son cœur galopait aussi vite que le mien sous ma main, et nos magies s’effleurèrent avec un soupir satisfait avant de fusionner. Chacun de nous ressentit ce que l’autre endurait, la peur aiguë qui vrillait les tripes et le soulagement, le désir, l’espoir et saturant tout cela, une émotion intense et vibrante qui me submergea.


Puis il me reposa au sol et le monde se remit à tourner. Je m'appuyai sur mon tigre tandis que le traqueur libérait mon frère. Une cavalcade de pas résonna à l'extérieur. Jomo et une gardienne que je ne connaissais pas entrèrent à leur tour.


— Périmètre sécurisé. Aucun autre vorace dans le coin, annonça la femme, une traqueuse blonde et athlétique.


— Il va vraiment falloir que tu apprennes à prendre soin de toi, chaton. Ton maquillage a coulé, lança le géant noir en avançant doucement la main vers mon visage couvert de sang.


— Moi aussi je suis contente de te voir, dis-je en souriant.


Lucas était en train d'ôter sa veste pour couvrir Matt, qui se tenait nu devant des étrangers. Puis tour à tour, les trois gardiens se présentèrent et lui tendirent une main que mon frère serra avec sérieux.


— Tu es de la même famille que Madie Bowers ?


— C'est ma sœur, soupira Lucas.


La femme éclata de rire. Jomo et elle se tapèrent dans les mains. C'était manifestement une plaisanterie habituelle entre eux.


— Hé oui, il va falloir t'y faire, Mad Madie est une célébrité ! lui lança-t-elle.


— Tu me la présenteras ?


Mon frère écarquillait les yeux, l'air béat.


— Pas sûr que ce soit une bonne idée, répondit Lucas. Ma sœur n’est pas très à l’aise avec les enfants depuis… Enfin, elle préfère garder ses distances.


La grimace de déception de mon frère n’échappa pas à Jomo. Le gardien s'approcha de lui et lui murmura quelque chose à l'oreille. Matt acquiesça avec sérieux. Décidément, la blonde Barbie-garce-Madie ne serait jamais ma copine. Lucas revint vers moi et fixa ma nuque avec colère.


— Je les tuerai pour ça ! gronda-t-il.


L’idée m’avait démangée aussi, quand je l’avais trouvé aux prises de Vem.


— Comment ont-ils réussi à te capturer ? demandai-je, poussée par la curiosité.


— Les gardiens qui sont venus te chercher chez les Porteurs ont manqué de discrétion. Les Voraces avaient des sentinelles qui ont repéré tout ce bordel inhabituel. Quand j’ai débarqué à mon tour, ils m’ont cueilli, à quelques kilomètres du centre. C’est de ma faute. Je bouillais de rage, je n’étais pas concentré, je rêvais de faire la peau à Fields et aux deux connards qui t’avaient dénoncée. 


Il haussa les épaules.


— Je me suis fait avoir comme un débutant. 


— Et pour t’échapper ? 


Il embrassa ma tempe avec une grande délicatesse et afficha un sourire carnassier.


— Je ne fais jamais deux fois la même erreur. Ils m’ont laissé sous la surveillance de quatre gardes seulement. C’était presque trop facile.


Je savais qu’il fanfaronnait pour que je ne m’inquiète pas, mais j’avais remarqué les plaies et les hématomes sur son visage et ses bras, et il boîtait. 


— Il oublie juste de préciser qu’il a reçu l’aide de ses meilleurs amis, ricana Vicki. Un détail. 


— Aussi, oui, admit-il avec un sourire.


Le traqueur se tourna vers le dôme, et observa les prisonniers en fronçant les sourcils. 


— Quelles sont les règles, dans la nouvelle organisation du monde ? questionnai-je.


— Pas de quartier, me répondit la traqueuse. Extermination totale de tous les Voraces afin de ramener la sécurité dans les zones les plus touchées.


Radical... L'idée me dérangeait.


— Tous ne sont pas agressifs. Certains ont dû se retrouver coincés de ce côté-ci du portail alors qu'ils sont totalement inoffensifs. Les ordres du conseil me paraissent bien injustes...


— C'est vrai, déclara Lucas. Mais en réalité, on s'en fiche : on ne suit plus les directives des gardiens.


J’étais estomaquée. Je lui avais tellement reproché de n’être qu’un gentil toutou à la botte des gardiens ! Durant des dizaines d’années, il s’était dévoué à son ordre. Il avait la loyauté chevillée au corps. Que s’était-il passé ?


— C’est la trahison de Paul Vimont qui t’a écœuré de leurs manigances ?


Le veilleur nous avait tous manipulés et avait même enlevé mon frère pour m’obliger à faire sauter le portail al’Ewëns. Lucas se redressa et se détourna des prisonniers. Il posa la main sur ma hanche. Je lâchai une plainte, alors que je brûlais de me serrer contre lui. Il se figea juste avant de glisser l’autre sur ma nuque. Sa bouche se tordit en une grimace furieuse.


— Mes fesses, dis-je.


— Quoi ?


— Ta main, pose-la sur mes fesses. Ça doit être le seul endroit de mon corps qui ne hurle pas de douleur.


Son visage s’éclaira.


— Comme ça tombe bien…


Il s’exécuta et très doucement attira mon corps contre le sien. Il embrassa mes cheveux presque rasés, et nous restâmes ainsi un instant, profitant de la présence de l’autre. Puis il se pencha et chuchota à mon oreille :


— Ça n’a rien à voir avec Vimont. Si j’ai déserté les rangs officiels des traqueurs, c’est pour toi.


Ma gorge se serra un peu plus et malgré la douleur je me plaquai davantage contre lui.


— Ça veut dire que les gardiens ne soutiennent pas vraiment mon retour d’entre les morts ?


— C’est ça. Même si quelques-uns ont pris ton parti quand même.


— Je savais bien que ça ne pouvait pas être si catastrophique !


— On est tous là…, avoua Lucas.


Ah oui… Fan club ultra select, apparemment. Jomo discutait toujours avec mon petit frère, et la fille avait disparu à nouveau dans le couloir. Quand elle revint, elle avait un fusil à canon court dans les mains. Dans un jaillissement d’étincelles, Jomo saisit la dague tatouée sur son mollet, et Lucas s'écarta de moi pour les rejoindre, devant le bouclier de dentelle. Il rêvait de leur faire payer nos séances de torture respective. J’étais plus réticente. Je le regretterais peut-être, mais je n'avais aucune envie de tuer Vem et ses acolytes. Ils luttaient pour leur royaume, leurs familles. Je comprenais et je respectais cette motivation. Pourtant, en admettant que nous les laissions en vie, s'acharneraient-ils à nouveau contre moi ? Il y avait fort à parier que oui. Et que faire d'eux, s'il fallait les garder prisonniers ? Je ne pouvais raisonnablement pas demeurer avec eux pour maintenir le dôme en permanence. Existait-il une prison sécurisée pour Al'Ewëns ? Ça me faisait mal de l'admettre, mais c'était vraisemblablement eux, ou moi. Leur vie ou la mienne. Et ça ne me plaisait pas du tout. Il fallait que je réfléchisse, que je trouve une autre solution, et vite.


— Vas-y Mary Poppins, range ton parapluie magique, lança Jomo, impatient d'en découdre comme d'habitude.


— Trois contre trois, j'aime ça, renchérit la fille dont j'ignorais le nom. C'est équitable.


Les trois mâles s'étaient regroupés en position de combat, les ailes dressées et les ergots qui les terminaient pointés vers nous. Yil laissait pendre son aile blessée sur le côté. Ils affrontaient leur destin, qui était de finir embrochés par l'une des armes des traqueurs. L’exiguïté de la pièce allait les desservir, eux qui montraient tout leur potentiel guerrier lorsqu'ils pouvaient voler et utiliser leur magie. Je pris subitement conscience que j'étais fière d'eux. Après tout, j'étais à moitié al'Ewën moi aussi, et je respectais leur courage. Et je n'avais pas envie que Matt assiste à un carnage.


— S'ils deviennent inoffensifs, on n'est plus obligés de les tuer, non ?


Ils me considérèrent avec étonnement. 


— Tu plaisantes ? déclara Lucas. Ils t’ont torturée ! Ils méritent leur sort. 


— Peut-être. Mais leur mort ne me procure aucun plaisir. Cela n’effacera ni mes douleurs, ni les tiennes. La vengeance n’est pas une bonne option… Je ne suis pas Myvan. Je ne veux surtout pas être elle, tu comprends ? 


Il me considéra un moment, puis à ma grande surprise, il replaça son épée contre son dos. Il releva le bas de son tee-shirt, et un tatouage fin formé de lettres étranges apparut. 


— Je peux les contraindre à m’obéir, m’expliqua-t-il en montrant l’encre. C’est un de mes mots de pouvoir. Mais je pense que tu n’apprécieras pas non plus : ils perdront toute identité, et ne seront plus que des coquilles vides, habités par ma seule volonté.


Je le considérai un moment, totalement abasourdie. Il pouvait faire ça ? Il haussa les épaules, comme si c’était normal de pouvoir soumettre les gens à sa volonté.


— Je ne m’en sers qu’avec une extrême parcimonie. C’est pire que tuer, à mon sens, alors je ne l’utilise que lorsque je ne peux agir autrement.


— Tu n’as jamais eu envie d’employer ton « obéis » sur moi ? demandai-je, curieuse.


Nos débuts avaient été plus que tendus, et j’avais pris un plaisir pervers à l’agacer toujours plus.


— J’ai dû résister des centaines de fois à la tentation… Mais à vrai dire, vu la tête de mule que tu es, je suis absolument certain que tu y aurais résisté…


— Il y a des chances, dis-je. Et nos Al’Ewëns, j’aimerais qu’on leur accorde le respect dû à l’ennemi. Je peux gérer cela. 


— Je ne veux pas me montrer rabat-joie, chaton, déclara Jomo, mais j'ai l'impression que tu ne prends peut-être pas toute la mesure de la situation...


— On va mourir, insista la gardienne. C'est eux, ou nous. C'est ce qu'est devenu le monde en ton absence.


Et par ma faute. Elle ne prononça pas les mots, mais je l'entendis tout de même. Vem nous observait, les yeux plissés. On n'y lisait pas de haine, juste une immense colère et une détermination désespérée à lutter jusqu'au bout. Je ne pouvais pas les tuer.


— J'ai confiance en ton jugement, déclara alors Lucas. Quoi que tu fasses, je suis avec toi.


— Ne bougez pas, dis-je aux deux gardiens.


J'ouvris grand mes sens magiques, et m'apprêtai à exécuter ce que je m'étais promis de ne plus jamais faire. Était-ce une excuse valable, si je me laissais aller à ce désir profond dans le but de sauver plutôt que de blesser ? Je laissai la faim venir à moi, me remplir, me submerger. J'effleurai les auras des traqueurs et me fis violence pour ne pas m'y abreuver. Le dôme disparut dans un doux frottement. Au même moment, je focalisai mon attention sur l'énergie déployée par les prisonniers et l'absorbai. Elle avait un goût de mousse et de terre mouillée, de soleil sur les branches et de fleurs des champs. Elle sentait le royaume al'Ewën et la colère. Je m'y abreuvai, avalant leur énergie et les regardai s’agenouiller en tremblant, sous la menace des trois gardiens. Je tirai sur leur magie, l’inspirai, me gorgeai de leur magie pure. Mes sens saturaient de cette nourriture exquise. Il m'en fallait encore, encore et encore. C'était trop bon. Mes cellules gorgées de magie explosaient en feu d'artifice joyeux, mon sang chantait et mes tatouages vibraient de plaisir.


Les Al'Ewëns avaient tenté de se protéger dès qu'ils avaient senti leur énergie essentielle s'échapper d'eux, mais c'était déjà trop tard. Ils s'écroulèrent rapidement, tandis que je les vidais. C'était ainsi que se créaient les Dégénérés, ces Voraces monstrueux et gigantesques qui asséchaient les humains de toute substance vitale, jusqu'à ce qu'ils en meurent. J'avais déjà été sur le point de basculer moi aussi, quelques mois auparavant, en me laissant happer par le tourbillon d'émotions délicieuses émanant des Al'Ewëns. J'avais tellement puisé en eux qu'il ne restait plus de certains que des cadavres fibreux recroquevillés sur eux-mêmes. Cette fois, j'essayais de me contrôler, je restais consciente, mais je me sentais sombrer dans le plaisir aigu de la transe. Yil, Farj et Vem avaient cessé de hurler, et s'étaient enroulés dans leurs ailes, couchés sur le sol. Je ne voulais pas les tuer. Sauf que je ne parvenais pas à m'arrêter.


Soudain, on me tira en arrière et je cessai mon aspiration infernale, davantage par surprise que par réelle volonté.


— Ça suffit, me souffla Lucas à l'oreille. Ils sont inoffensifs, comme tu le souhaitais.


— Je n'ai pas dérapé ?


Je ne regardais que lui, n'osant vérifier les dégâts. Il secoua la tête et prit mon visage entre ses paumes.


— Tu as géré parfaitement. Ils sont sonnés, mais grâce à toi, ils sont vivants.


Je me retournai pour les observer. Il n'y avait plus de magie en eux, et il faudrait sans doute des semaines pour qu'ils parviennent à la ressentir à nouveau. Ils resteraient fragiles un bon moment, mais au moins n'étaient-ils pas morts, et avec un peu de chance, Farj reverrait sa fille. À cet instant, ce n'était pas l'envie de me remercier qui les animait, mais je m'en fichais. C’est à peine s’ils parvenaient à relever la tête, mais leurs sentiments à mon égard se lisaient facilement sur les traits crispés. Jomo et la gardienne m'observaient avec un soupçon d'inquiétude.


— Je viens de me transformer en Grand Méchant Loup, c'est ça ?


— Je te trouve terrifiante..., avoua la femme. Al' ne m'avait pas tout raconté à ton sujet, mais je comprends pourquoi il vaut mieux être dans ton camp. Non que j'aie eu le moindre doute avant de m'engager : emmerder les gardiens, me battre avec ces deux-là, et faire plaisir à ma chérie, ça me faisait déjà suffisamment d'arguments.


— Tu es la compagne d'Aleshanee, réalisai-je subitement. J'ignorais que tu étais traqueuse.


— On essaie de préserver le secret sur notre couple... Les relations interraciales ne sont pas très bien vues, comme tu le sais certainement, en tant que rejeton d'un vorace et d'une gardienne... Je m'appelle Vicki, au fait.


Elle me tapa sur l'épaule en signe d'affection. Mon omoplate hurla.


— Tu peux « vider » beaucoup de monde à la fois ? interrogea Jomo, tout en gardant sa dague dirigée sur les prisonniers inertes. Tu es une arme super puissante ! Je comprends que le conseil veuille te contrôler.


— Tu vas gagner des millions de points à Quest of Legends, intervint Matt. Quand les créateurs sauront ça, ta carte va devenir la plus chère du jeu !


Je ris, un peu jaune et lui ébouriffai les cheveux. Je me sentais repue, à défaut d’être en forme, et je n'étais pas du tout à l'aise avec cette sensation.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-trois


 


Nous quittâmes le bâtiment, un simple local commercial abandonné, à l'écart d'Oslo, et laissâmes les Al'Ewëns dans la cave. Ils seraient incapables de causer le moindre mal pendant un moment. Lucas et moi ne cessions de nous frôler et d'échanger des regards brûlants qui me remplissaient d’impatience. Il marchait à côté de moi, scrutant les alentours avec vivacité. Jomo, qui était parti devant, revint bientôt au volant d'une voiture qu'il gara juste devant nous. Sur sa peau sombre brillaient de superbes arabesques blanches qui se mouvaient avec grâce et lenteur. Sa magie lui permettait de créer des illusions. Il suffisait qu’il touche un objet pour que ce dernier change d’apparence aux yeux des non-clairvoyants. Cela nous assurerait une fuite discrète. J'aidai Matt à se pelotonner sous une épaisse couverture, et m'installai vers lui, tandis que Vicki et Lucas surveillaient les alentours en grimpant à leur tour dans le véhicule.


— On va où ?


— À deux cents kilomètres au nord. On passe en Suède, province de Dalécarlie, répondit la traqueuse. Un ami dispose d’un hangar désaffecté que j’utilise parfois pour certaines de mes missions.


Jomo s’esclaffa et sa joie rebondit en ondes joyeuses dans son aura.


— Elle veut dire qu’elle s’en sert pour retrouver Alesh’ en toute confidentialité afin d’échapper à la surveillance des gardiens comme à celle des Porteurs !


Installée sur le siège passager, Vicki lui adressa un clin d’œil.


— Conduis, bellâtre. On n’a pas tous la chance de tomber amoureux d’un membre de sa propre espèce. Ça ne se choisit pas, l’amour. N’est-ce pas, Bowers ?


— Programme le GPS, déclara simplement Lucas, assis à côté de moi.


Je baissai la tête, soudain absorbée par la contemplation de mes genoux. Mal à l’aise parce qu’il n’avait rien confirmé. Mais une grande main vint chercher la mienne avec fermeté et le traqueur entremêla ses doigts aux miens. De son pouce, il caressa ma paume en petits cercles, tandis que je luttais pour que le soleil brûlant qui venait de naître au fond de ma poitrine n’explose pas dans l’habitacle. J’échouai, vu le clin d’œil complice que m’adressa Vicki dans le rétroviseur intérieur.


 


Nous empruntâmes surtout des routes de campagne, et je ne ressentis pas la tension extrême que j’avais perçue en traversant la Russie. L’explosion de magie semblait avoir fichu la paix à la Scandinavie. Lorsque Jomo s’arrêta dans une petite station-service pour refaire le plein d’essence, un client nous dévisagea les uns après les autres, s’attardant plus particulièrement sur mon frère et moi en plissant les paupières. Il devait être clairvoyant, et nos auras différentes faisaient de nous des cibles. Pourtant, lorsqu’il s’aperçut que nos trois compagnons présentaient les halos bleus caractéristiques des gardiens, il leur sourit et grimpa dans son véhicule, rassuré. Pour le moment, la présence des traqueurs assurait notre sécurité.


Finalement, nous arrivâmes à destination sans encombre. Le hangar s’avéra une ravissante ferme couverte d’un bardage rouge foncé, sur la rive d’un petit lac. Aucune autre habitation à des kilomètres à la ronde, dans cette région peu peuplée de la Suède. Alors que nous découvrions la maison, Vicki déposa sur la table du salon une pile de vêtements noirs.


— Vérifie si tu ne trouves pas quelque chose à ta taille, dit-elle à mon frère.


Matt se saisit d’un pantalon de jogging, d’un pull et prit les baskets que la gardienne lui tendait.


— Ce sont celles d’Aleshanee, j’espère qu’elles iront.


Pendant qu’il s’habillait dans une des chambres du fond, et que Jomo et Vicki s’affairaient à l’extérieur pour remettre en route un générateur capricieux, je laissai Lucas se pencher sur mes blessures. Comme j’ôtai mon pull avec difficulté, il m’aida et le fit passer au-dessus de ma tête, décollant avec douceur le tissu qui avait adhéré aux blessures. Puis il fit glisser mon pantalon sur le carrelage. Dans le miroir de la salle de bain où nous nous étions installés, j’aperçus les marbrures bleuâtres et les plaies qui ornaient ma peau. Ils ne m’avaient pas ratée. Mon gardien se tenait derrière moi, les yeux fixés sur ma nuque, là où ils avaient découpé mon tatouage et fouaillé ma chair. Il se recomposa un masque d’impassibilité lorsque je croisai son regard dans la glace, mais j’avais eu le temps de lire la rage meurtrière dans ses iris.


— Il va falloir nettoyer, ils ont fait de la charpie. Ça va piquer un peu.


— Je devrais survivre à du désinfectant.


Je poussai un cri aigu lorsqu’il appliqua la compresse sur ma peau déchiquetée. Bon sang, ils mettaient de l’acide chlorhydrique dans leur antiseptique ? Je me mordis les lèvres tout le temps que Lucas s’occupa de moi. Il ne négligea aucune coupure, pas la moindre contusion. Ses doigts m’effleuraient, faisaient l’inventaire des dégâts. À l’aide d’un gant de toilette trouvé dans une armoire, il me lava avec douceur, évitant les parties trop sensibles et nettoya le sang qui formait des croutes. Ce n’était pas exactement ainsi que j’avais rêvé nos retrouvailles, et pourtant cet instant d’intimité partagé me fit battre le cœur.


 


Quand nous revînmes au salon, un semblant de repas couvrait la longue table de bois huilé : des paquets de chips, des biscottes et de la confiture, et des boîtes de sardines en quantité industrielle.


— C’est pas de ma faute si Aleshanee aime ces cochonneries, déclara la traqueuse en levant les mains.


— Ces oiseaux…, grommela Jomo. Enfin, déjà il y a à manger.


Il engouffra la moitié d’un paquet de chips en une seule bouchée, puis entreprit de se faire un sandwich biscottes-sardines. Matt l’imita après une seconde d’hésitation, tandis que Vicki levait les yeux au ciel. Je m’assis, et participai au festin improvisé. Puis après quelques instants, n’y tenant plus, je posai les coudes sur la table et récapitulai :


— Juste pour faire le point sur ma situation : les Porteurs me détestent, les gardiens me détestent, les Al'Ewëns me détestent, et à peu près tout ce petit monde veut ma peau. Tout ça parce que je porte Llan'Aeg. Ah, et tous les clairvoyants me dénonceront aux autorités dès qu’ils apercevront la frange de mon aura non répertoriée. Ai-je oublié quelque chose ?


Lucas eut un sourire carnassier.


— Tu ne risques pas de t’ennuyer prochainement, c’est clair.


— Je t’avoue que j'apprécierais si le nombre de mes ennemis diminuait un peu... Pour le moment, c’est comme si je me baladais avec une cible dans le dos.


— Rabat-joie, souffla Jomo. Alors qu’on avait enfin une occasion de s’amuser…


— On pourrait peut-être passer une sorte d’accord avec le conseil, au moins. Parce que je ne vais pas rester enfermée ici pour le reste de ma vie. Il n’y a pas moyen de trouver un terrain d’entente ?


Lucas eut une grimace. Super, de bon augure.


— Ça vaut le coup de tenter, dit-il. En revanche, je pense que tu peux ôter les Porteurs de ta liste mortelle. Dieu sait que je déteste Connor, mais il n’a rien contre toi. La Meute t’offrirait certainement son aide, au moins pour Matt. Les deux imbéciles qui s’en sont pris à toi ont été punis, et leurs partisans ne se risqueront pas de sitôt à contrarier leur chef à nouveau.


— Il t’a raconté ?


— Il n’a pas eu le choix, ricana Vicki. Lucas était à deux doigts de le tuer quand il s’est aperçu que tu n’étais plus au centre. Franchement, c’était beau. Tu as déjà vu un ours fou de rage parce qu’on lui a piqué son dessert ?


Ce n’était pas censé être romantique, et pourtant, je ne désirais rien de plus que devenir la tartine de miel du traqueur, pour toujours. Il passa sa large main dans le bas de mon dos, et mes pensées trébuchèrent sous l’assaut de mes sens exaltés. Silence, le corps ! Pour une fois, c’était au tour de mon cerveau de diriger. Je me forçai à réfléchir à ce qu’ils venaient de me dire. Je m’étais fait une promesse : mettre Matt en sécurité. J’avais assez joué l’autruche, mon frère serait mieux protégé à l’institut.


— Je te donnerai des nouvelles aussi souvent que je peux, le rassurai-je en le serrant contre moi.


 


Lorsque la nuit tomba, Jomo nous raconta des histoires qui dataient de ses débuts en tant que gardien, des dizaines d’années auparavant, et Vicki nous régala d’anecdotes sur la façon dont elle s’y était prise pour séduire une femelle Porteuse oiseau. Elle ne craignait pas de se montrer sous un jour ridicule, juste pour amuser mon frère et lui changer les idées, et je lui en fus reconnaissante. Cette nuit-là, je dormis dans la même chambre que Matt, repoussant doucement les mèches de cheveux de son front et l’écoutant ronfler. Mon corps appelait Lucas, ma peau grésillait de le savoir enfin si proche et si réel, et le regard incandescent qu’il m’avait adressé avant que je quitte le salon m’avait incendié le ventre. Mais je voulais profiter de la présence de mon petit carcajou jusqu’au bout. 


Dès le lendemain, j’appelai Connor.


— J'ai changé d'avis, lui annonçai-je à contre-cœur.


— À quel sujet ? Notre avenir en commun ? résonna la voix du Porteur dans le haut-parleur.


Lucas se raidit et crispa ses mâchoires. Je devinais qu’il avait envie de m'arracher le téléphone des mains pour annoncer au Porteur son intention de le décapiter ou n'importe quelle autre stupide menace virile. Il n’en fit rien, pourtant, et n’exigea pas de mener la discussion à ma place. Un effort remarquable, vu qu’au début de notre improbable association, il ne se privait pas de prendre toutes les décisions à ma place. Un véritable homme de Cro-Magnon, que je remerciais en lui mettant des bâtons dans les roues dès que possible et en l’exaspérant avec brio. Un talent comme un autre. Notre relation s’était modifiée en mon absence, apparemment. Son côté dominant et autoritaire devait bouillir d’entendre Connor en rajouter des tonnes, mais il se fiait suffisamment à moi pour ne pas s’en mêler.


— Tu sais, une grosse épée ne fait pas tout, pérorait le Porteur d’une voix moqueuse. Je saurais te protéger et te satisfaire tellement mieux que Bowers… La magie coule dans mon sang, alors qu’elle n’est qu’enfermée dans ses tatouages. Tu n’imagines même pas l’intensité du plaisir quand elle vient se mêler au désir sexuel…


— Je crois avoir été claire à ce sujet, l’interrompis-je d’une voix dure. Seul l'avenir de mon frère me préoccupe. Si ton offre de l'héberger et de le protéger contre n'importe quel danger tient toujours, je l'accepte.


Connor redevint sérieux.


— Bien sûr. Tu as eu des problèmes ?


— Une métamorphose douloureuse, un kidnapping et une séance de torture. Une semaine ordinaire en ce qui me concerne, mais Matt ne devrait pas avoir à vivre ça. Et je ne connais rien à la morphologie et aux besoins des ados Porteurs... Faudra-t-il que je te supplie ?


— En tout cas je vois très bien de quelle façon tu pourrais me prouver ta gratitude...


Lucas semblait sur le point de commettre un meurtre. Sourcils froncés, poings serrés, il avait perdu son calme légendaire et faisait les cent pas dans la pièce en grommelant des insultes, que l’ouïe acérée du chef de Meute percevait parfaitement.


— Dans tes rêves, Connor.


— J'aurai essayé...


Il baissa la voix.


— Mais tu ne voudrais pas jouer le jeu un peu, histoire que le traqueur à côté de toi perde complètement les pédales ? Ce serait dommage de gâcher cette occasion...


J'éclatai de rire.


— C'est encore non. Sérieusement, quelle est ta réponse ?


— Comment peux-tu douter une seconde de ma décision ? Dis-moi où vous êtes, je t'envoie une escorte pour venir le récupérer.


— Je pourrai le ramener au foyer ?


— Inutile. Il y a bien trop de gens qui t'en veulent, tu es une cible vivante, et je préférerais que tu n'attires pas l'attention sur les miens, que ce soit celle des Voraces ou celle du conseil des gardiens. Les traqueurs qui te cherchaient ont violé notre accord en s’introduisant sur les terres des Porteurs sans en faire la demande au préalable. Cela ne se reproduira pas, je m’en suis assuré. Mais s’ils apprennent que tu es revenue, cette fois c’est moi qui aurai trahi les termes de notre contrat, et il en est hors de question.


— Il a raison, déclara Lucas. Mieux vaut qu'on vous voie le moins possible ensemble, Matt et toi.


Nous convînmes d'un lieu et d'un horaire, et je raccrochai. Il me restait moins de quatre heures pour profiter de mon frère, et nous passâmes tout ce temps à essayer de lutter contre la peur qui nous étreignait à l'idée de nous éloigner à nouveau l'un de l'autre. Et trop tôt, arriva le moment où il fallut se séparer. Je le serrai fort dans mes bras, lui promis d'être là pour sa cérémonie d'initiation, puis je le regardai monter dans le véhicule blindé de la Meute. Lucas connaissait deux des trois Porteurs qui étaient venus le chercher.


— Tu peux leur faire confiance, glissa-t-il à mon oreille alors qu’il se tenait derrière moi.


Alors je laissai partir Matt, en ayant l'impression de m'arracher le cœur.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-quatre


 


Passeur – Zurich, Suisse


 


Le Passeur tendit la main et l’appuya brièvement contre la poitrine de l’humaine devant lui. Elle eut un hoquet et s’écroula à ses pieds comme une poupée de chiffon. Le sol vibrait tant la musique du club était forte, à l’étage du dessous, mais cette pièce était parfaitement insonorisée. Le Passeur détestait le bruit, et tous ses bureaux étaient des modèles de silence abyssal. Il possédait cette boîte de nuit, et quelques autres dans plusieurs pays, sous la direction de ses hommes de confiance. Aucun Vorace ne travaillait dans ces endroits trop publics, mais une réputation de mystère trouble entourait pourtant ses établissements dont les humains raffolaient. 


Le Passeur se tourna vers ses invités. Il les avait contactés quelques jours auparavant, par l’intermédiaire de l’une des leurs, une femelle aux yeux vides et aux capacités cognitives manifestement émoussées. Une dégénérée, encore au premier stade de la dépendance. Une droguée aux émotions violentes, qui procuraient une saveur incomparable à l’énergie vitale des humains dont elle se nourrissait. Elle avait basculé dans un monde addictif, et même un sevrage drastique ne la rendrait pas à elle-même. Le Passeur n’était pas dupe : il avait fait miroiter aux Voraces une vengeance contre les humains et les gardiens, mais s’ils avaient accepté de le rencontrer, c’était parce qu’ils espéraient libérer les membres de leur peuple qui travaillaient dans ses clubs. Mais cela n’avait aucune importance : ils étaient là.


La femme ne se tortillait même plus, les spasmes avaient cessé et elle gisait désormais les yeux exorbités et le teint violet. Cette opération ne pouvait pas échouer, il avait bâti sa vie dans ce but ultime, et l’échec ne faisait pas partie de ses options.


— Vous comptez m’impressionner avec ça ? siffla Vem. Vous l’avez empoisonnée ?


L’homme eut un sourire amusé et il releva la manche de sa chemise sur son avant-bras droit, révélant la clé tatouée qui venait de réintégrer sa peau. Le garde recula comme s’il venait de se faire mordre.


— Un gardien ? Pourquoi votre aura n’est-elle pas bleue ?


Les trois Al’Ewëns se mirent en position de combat. L’homme conserva son attitude engageante, sans paraitre impressionné le moins du monde.


— Elle l’est, si vous observez attentivement. Mais à peine. Comme une résonance colorée sur mon halo humain si pratique.


— Comment est-ce possible ?


— J’ai été… récusé après la cérémonie du tatouage. Le Mage a estimé que je n’étais pas digne d’intégrer les rangs des gardiens. Une erreur regrettable, si vous voulez mon avis.


— Vous mentez. Ceux qui échouent sont éliminés.


Le Passeur les dévisagea tour à tour en soupirant. Comme c’était désolant d’avoir besoin de quelqu’un ! Il n’était pas habitué à être de ce côté de la barrière. Pourtant sans eux, son plan ne pourrait aboutir.


— On s’en va, ordonna Vem. Je n’ai pas confiance en vous. Vous vous dissimulez trop, et ce n’est pas ainsi que nous traitons, chez l’Ancien peuple. Nos haines comme nos affections sont franches. Vous… vous êtes bien un humain ! Vous vous cachez derrière des mots, des manières ostentatoires. Quoi que vous ayez à proposer, cela ne nous intéresse pas, dans ces conditions.


Il tourna les talons, suivi par ses deux compagnons. Alors qu’ils franchissaient le seuil, et que la musique assourdissante de la boîte de nuit juste en dessous s’engouffrait dans le bureau, le Passeur les rappela.


— Voici ce que je peux vous révéler, déclara-t-il avec réticence. Il est vrai que les aspirants qui échouent au rituel du tatouage sont exécutés. Mais la seule arme qui m’a été accordée était une clé. Une simple, stupide et inutile clé, délicatement ouvragée comme celles que possèdent les jeunes filles pour tenir secret leur journal intime. Autant dire un tatouage à l’efficacité négligeable et ridicule. C’est tout ce que mon esprit a bien voulu révéler comme talent. Les lois ancestrales de l’ordre exigeaient ma mort. Pour préserver la sécurité du monde, comme pour maintenir le secret autour des gardiens, puisque je n’avais pu prêter serment. À vrai dire, je souhaitais mourir, moi aussi, et je l’ai désiré ardemment pendant des années. Je pensais n’être qu’un bon à rien. Ma propre famille m’avait tourné le dos bien longtemps auparavant, le Tatoueur avait estimé que je n’étais pas digne d’entrer dans les rangs des gardiens, et ces derniers m’ont immédiatement renié : il devait y avoir une bonne raison à tout cela, n’est-ce pas ? Mais à l’issue de ma cérémonie ratée, un traqueur a intercédé en ma faveur, arguant que je ne risquais pas de causer du tort à qui que ce soit, avec une clé. On était bien loin des pouvoirs destructeurs de certains. Une clé ! Au pire, je commettrais des cambriolages minables. Voilà leur erreur ! Croire que mon don se limiterait à ouvrir des coffres de banque. Mais j’ai bâti un empire, avec ce tatouage, loin de leur attention. Car ils m’ont oublié sitôt leur décision prise. Je n’étais qu’un insecte, terrassé par une douleur incessante, pas même digne d’être écrasé.


Les trois Al’Ewëns avaient écouté le Passeur avec une grande attention. Farj déclara d’un ton méprisant :


— C’est cela, votre motivation ? La vengeance ? Parce qu’on vous a rejeté du petit club des gardiens ? C’est pathétique.


Le Passeur haussa les épaules.


— C’est une des raisons. Mais vous auriez tort de prendre ma proposition à la légère. Il existe tellement de choses qu’on peut verrouiller ou déverrouiller…


— Les valves cardiaques, par exemple, comprit Yil en désignant la femme qui gisait morte. J’imagine que c’est comme ça que vous contrôlez les membres de mon peuple pour les obliger à satisfaire les désirs ignobles des humains ?


— Exactement, s’exclama le Passeur, ravi que ses interlocuteurs suivent. Ils portent une sorte de laisse magique que je peux ouvrir et fermer à volonté. Mais à vrai dire, aucun d’entre eux ne souhaite quitter mon service : ils ont accès ici à des émotions d’une intensité à nulle autre pareille.


Farj cracha aux pieds du Passeur.


— Et c’est nous, les Al’Ewëns, qu’on qualifie de monstres dans vos journaux mensongers ? !


— Vous pouvez conserver votre proposition, ajouta froidement Vem. Elle ne nous intéresse pas. Libérez nos frères de votre emprise, ou vous êtes mort.


L’homme sourit avec bonhommie, déroula la manche de sa chemise et prit le temps de reboutonner sa manchette avant de déclarer :


— Je pense au contraire que vous allez me remercier.


D’un geste nerveux, Yil déplia son aile. La griffe acérée qui la terminait vint se planter dans l’œil du Passeur. Du moins, telle était son intention, mais il s’écroula, les deux mains sur la gorge, suffoquant. Sans lui accorder la moindre attention, l’homme se tourna vers les deux autres Al’Ewëns.


— Je souhaite ouvrir un nouveau portail vers le royaume, afin que les Al’Ewëns puissent à nouveau circuler librement entre les mondes.


— Libérez Yil ! ordonna Vem.


Le garde était devenu violet, et des soubresauts violents l’agitaient. Le Passeur poursuivit :


— Évidemment, j’exige un certain nombre de garanties en échange. Tout d’abord, vous ne pouvez pas exterminer les humains. C’est mon fonds de commerce. J’exige entre autres que certains gardiens, dont je vous communiquerai les noms, demeurent indemnes. Ensuite…


— Libérez-le !


— … je veux poursuivre mes affaires avec les vôtres dans mes clubs privés. Enfin…


— Par le Cercle ! Nous vous accordons tout ce que vous voulez ! Laissez-le respirer !


Les deux Al’Ewëns se dressaient, menaçant le Passeur de leurs ergots. L’homme les considéra, sourcil levé, amusé par leur tentative d’intimidation. Ils n’avaient plus suffisamment de magie en eux pour représenter un véritable danger, et même leurs redoutables aptitudes de combattants étaient bien peu effrayantes, vu le peu de force qui leur restait. Le Passeur ignorait ce qui leur était arrivé, mais ils semblaient bien mal en point. Il pouvait les éliminer sans faire le moindre effort, et tous en avaient conscience. Et quand bien même l’homme se trouverait en difficulté, trois de ses gardes étaient prêts à intervenir, surveillant les caméras depuis le bureau qui jouxtait le sien. Il finit tout de même par laisser glisser sa clé dans sa paume et il traça un léger signe dans l’air. Le visage de Yil reprit une teinte moins terreuse, et il prit de profondes inspirations qui le firent tousser. Les deux autres se détendirent un peu.


— Je n’ai aucune confiance en vous, déclara Vem avec amertume.


Le guerrier semblait regretter de s’être laissé griser par l’appel de la vengeance. La Passeur savait exactement ce qu’il ressentait : l’Al’Ewën avait le sentiment d’avoir mis une patte dans une toile d’araignée, et devait assister impuissant au festin de l’araignée qui allait le dévorer. Une étape très désagréable, par laquelle toutes ses victimes passaient. Il sourit, tandis que son interlocuteur faisait machine arrière.


— Je n’ai que peu de pouvoir en réalité, seigneur Passeur. Je ne peux vous garantir que ce que vous demandez…


— Il est évident que je n’ai aucune confiance en votre parole, l’interrompit le Passeur. Il me faut un accord écrit, lié par la magie, qui engage votre peuple. Votre souverain lui-même doit se porter garant, comprenez-vous ? Vous n’êtes qu’un intermédiaire, Vem. Ma troisième et dernière exigence est fort simple : votre espèce règne dans le royaume, je règne sur la surface de la Terre.


Farj, qui aidait Yil à se relever, eut un rire amer.


— Vous, roi ? Croyez-vous que les humains vous laisseront faire ?


— Oh, je ne compte renverser aucun gouvernement, cela ne m’intéresse pas d’être en lumière. Je dirigerai ce monde comme un marionnettiste dirige ses pantins. Dans l’ombre, en leur octroyant suffisamment de mou pour qu’ils croient posséder encore leur libre-arbitre. Mais c’est bien moi qui serai aux commandes. Il suffit de manipuler les bonnes personnes, et ça, j’en fais mon affaire.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-cinq


 


En quelques heures et trois coups de téléphone, Lucas m’arrangea un rendez-vous en visio-conférence avec le conseil des gardiens en fin de matinée. Il avait peut-être rompu son serment vis-à-vis d’eux, mais manifestement, il comptait toujours parmi leurs rouages essentiels. Ils essayaient sans doute de le récupérer à tout prix : Lucas Bowers était un traqueur exceptionnel, une légende parmi les siens. Il avait été tatoué à un âge où personne d’autre que lui n’aurait pu supporter la douleur, et l’avait pourtant surmontée sans laisser échapper le moindre gémissement, rapportaient les rumeurs à son sujet. Il avait longtemps été le chouchou du conseil, jusqu’à ce qu’un de leurs membres me trahisse. J’étais d’ailleurs curieuse de savoir qui avait remplacé Paul Vimont à la tête des veilleurs.


— Madie, sérieusement ? Ta sœur ? !


— Elle sait toujours où se trouve son intérêt... Et sa récente notoriété auprès du public lui a assuré une place de représentante officielle.


Notoriété qu’elle devait avant tout à ses airs de Barbie psychopathe et à ses tenues de cuir beaucoup trop courtes, si on voulait mon avis. Ça allait être du gâteau de négocier avec elle… Elle me détestait carrément, et quand elle comprendrait que son frère adoré me soutenait, ça n’allait pas arranger l’opinion qu’elle se faisait de moi. Non pas que ça m’intéresse le moins du monde, mais si mon destin dépendait d’elle, j’étais mal barrée.


Jomo avait installé une connexion sécurisée sur son portable pour me permettre de contacter le siège des gardiens sans risque. L’écran s’alluma sur une vaste salle lumineuse, ultra connectée vu les multiples ordinateurs et machins technologiques qui clignotaient, et qui donnait sur l’opéra et la baie de Sydney. Je remontai la capuche de l’immense sweat que m’avait prêté Vicki, histoire de cacher le plus possible ma nouvelle coupe. Inutile de leur donner des informations à mon sujet, au cas très probable où cette conversation tournerait mal.


— C’est moi, ou ils ont carrément monté en standing ? chuchotai-je à Jomo qui triturait un câble.


— Ce sont les sauveurs de la planète, pour l’opinion publique. Des héros qui se sacrifient pour le bien de l’humanité, et ce depuis des siècles. Depuis tes exploits, on leur a déroulé des tapis rouges dans tous les gouvernements du monde, ou presque. La vue panoramique était incluse dans le contrat.


Je sifflai entre mes dents. Ils se prenaient déjà pour des demi-dieux avant, ça n’avait pas dû leur apprendre la modestie…


— Bien, tu es en ligne, dit Lucas.


À l’écran s’alignaient cinq personnes. Je reconnaissais Shane Finney, l’austère directeur des missions des traqueurs, ainsi que les deux femmes que j’avais déjà rencontrées après mon séjour au royaume al’Ewën. Leurs noms apparaissaient en incrustation sur l’image : Juliet Dawn et Linh Yunupingu. Elles s’étaient montrées méprisantes lors de notre première entrevue, et vu leur attitude coincée, je devinais que je n’étais pas vraiment remontée dans leur estime. C’était réciproque. En revanche, à ma grande surprise, je découvris Timothy Scally, le gentil veilleur de Vancouver, assis à côté de Madie Bowers. N’était-ce pas grâce à lui que Lucas m’avait retrouvée ? Que fichait-il au sein du conseil ? Un technicien fit signe à mes interlocuteurs que la liaison était établie, et c’est Timothy qui prit la parole.


— Sigrid, je suis ravi de constater que tu es vivante ! Nous n’avons aucune envie de te compter dans les rangs ennemis. Je ne vois d’ailleurs pas pour quelle raison nous ne pourrions pas nous entendre : nous sommes dans le même camp, non ?


Son sourire était sincère, son grand corps maigre se penchait vers moi par le biais de la caméra. Je lui adressai un petit signe de la main en retour, et articulai un silencieux « merci ». Sans lui, Lucas ne nous aurait jamais retrouvés, Matt et moi. Je me détendis un peu. Finalement, ça ne commençait pas si mal. J’allais m’en tirer sans trop de dommages.


— Cette conne a tué deux d’entre nous, cracha Madie, et déclenché un cataclysme, Tim ! Elle a bousillé notre couverture ! Des siècles de boulot réduits à néant, des milliers de nouveaux clairvoyants dans la nature, et pour nous un travail harassant ! Je ne vois pas vraiment comment elle pourrait être dans notre camp !


Je me disais aussi… À sa droite, Finney et la femme habillée comme une diseuse de bonne aventure hochèrent vigoureusement la tête. Je me retins de lever les yeux au ciel face à tant de hargne stupide.


— Tu sais très bien que Vimont et Arjun étaient des monstres, répondis-je froidement. Ce sont eux qui ont tout planifié, et la responsabilité de ce merdier leur incombe totalement. Je n’ai rien choisi.


— Comme c’est facile de se décharger de ses responsabilités ! Tu es instable et immature.


Je ne pus m’en empêcher, j’éclatai de rire. Elle n’avait pas tort, mais à côté d’elle je possédais la sagesse d’un moine tibétain ! En face, les membres du conseil froncèrent les sourcils et Madie laissa échapper un sifflement hostile. Je me repris :


— Bien, arrêtons les conneries : vous devriez me remercier, tous. Grâce à mon intervention, les Al’Ewëns sont privés d’accès aux humains, et toi, Madie, tu es une véritable star, une vedette mondiale adulée par des fans en délire !


C’était d’une subtilité de tank russe, mais je pariais que Barbie-garce ne comprenait pas le sarcasme. En dehors du champ de la caméra, Jomo devint cramoisi et les arabesques blanches sur son crâne rasé scintillèrent comme il essayait de masquer son fou-rire. Lucas haussa les sourcils, curieux de la réaction de sa sœur.


— Je m’en serais bien passée, de cette célébrité ! répondit-elle avec un sérieux inébranlable. Tu ne peux pas comprendre les responsabilités que ça implique.


Je me tournai vers mon traqueur et articulai en silence : 


— Désolée… 


Il arbora une moue dépitée et je me mordis l’intérieur des joues pour ne pas céder à l’hilarité. Je finis par me reprendre suffisamment pour poursuivre :


— Bien, passés ces préliminaires, j’aimerais savoir où on en est de notre relation amoureuse, vous et moi. Suis-je sur votre liste des cibles à abattre, ou puis-je me balader sans crainte dans les rues ?


— Ce n’est pas si simple, mademoiselle Marson, intervint la femme en tailleur cramoisi qui s’était contentée d’écouter jusque-là. Vous possédez Llan’Aeg, vous êtes donc extrêmement dangereuse. S’il vous prenait l’envie de vous en servir à nouveau contre nous…


— Vous voulez quoi ? Une promesse ? Un contrat signé de mon sang qui stipule que jamais je ne tournerai volontairement ma puissance contre les gardiens ?


— Tout le problème est contenu dans votre « volontairement ». D’autres pourraient vous retrouver et faire de vous leur arme. Contre nous.


Effectivement. Sauf que les seuls à l’avoir fait, c’était des gardiens. Je me pinçai l’arête du nez, subitement plus du tout amusée. L’issue que je devinais à cette conversation me fatiguait par avance.


— Soyez clair, voulez-vous ? Quelle est votre demande ?


Ils se concertèrent du regard, tous les cinq.


— Donnez-nous la pierre.


Et voilà. Et si je leur annonçais que c’était impossible, ils ne me croiraient pas… Je tentai tout de même. Timothy m’adressa un geste suppliant, ses mains ouvertes vers moi, comme pour m’inciter à accepter leur demande.


— Comme vous ne l’ignorez sûrement pas, vu que mademoiselle Bowers était présente au moment où Vimont l’a révélé, je n’ai pas l’étoile. Je la porte en moi, et je suis incapable de vous l’apporter. Les Al’Ewëns sont passés avant vous. Ils ont expérimenté… beaucoup de choses. En vain.


Finney renifla avec mépris.


— Des Voraces ! Évidemment qu’ils n’ont pas réussi. Ce sont des animaux, des sauvages. Nous saurions vous débarrasser de cette calamité, nous sommes experts en magie, ne l’oubliez pas. Llan’Aeg ne nous résistera pas.


La question étant de savoir comment ils allaient s’y prendre, et je me doutais que leur méthode ne serait pas moins violente et invasive que celle de Vem et de ses acolytes. Et bizarrement, je n’étais pas motivée par une nouvelle séance de torture.


— Avez-vous la moindre idée du mode opératoire que vous comptez employer ?


— Pas exactement, mais Scally effectue déjà des recherches. Il trouvera. N’est-ce pas ?


Les joues de Timothy rosirent, il se racla la gorge, et me fixa par-dessus ses petites lunettes rectangulaires.


— J’ai déjà compulsé toutes nos sources, et rien n’apparaît très clairement pour le moment. Je souhaiterais explorer les archives des Tatoueurs. Eux manient la magie originelle, ils savent forcément comment il convient d’agir. Le souci, c’est qu’ils ne répondent à aucune de mes demandes pour le moment. Ils se mêlent peu du monde des hommes, et…


— En résumé, vous ignorez comment vous allez vous y prendre, l’interrompis-je. Admettons tout de même que votre quête aboutisse : si vous parveniez à récupérer Llan’Aeg, qu’en feriez-vous ?


— Nous nous débarrasserions de tous ces monstres, évidemment ! s’exclama Juliet Dawn.


Et c’était bien là que ça coinçait. L’extermination massive, ça ne collait pas du tout avec ma façon de concevoir les choses. Les Al’Ewëns n’étaient pas les monstres que les gardiens voulaient que nous percevions. Et j’appartenais à moitié à ce peuple.


— Ils sont si peu nombreux, désormais, la puissance de Llan’Aeg n’est guère utile.


— Nous ne sommes pas à l’abri d’un autre conflit, d’une autre menace. Les Porteurs pourraient retourner à leur état sauvage, ce sont des prédateurs, après tout. De toute façon, mieux vaut cette puissance sous notre responsabilité, plutôt que dans les mains d’une seule personne.


Je consultai Lucas du regard. La ligne dure de ses mâchoires crispées me disait assez ce qu’il pensait de tout ça. Vicki serrait les poings, prête à massacrer l’ordinateur à défaut de casser la figure des gardiens, et sur la peau de Jomo les arabesques avaient pris une teinte grise. Ils étaient écœurés. Si je récapitulais, ils souhaitaient m’arracher Llan’Aeg par la force, usant de tout ce qui serait à leur portée pour y parvenir, et quand ils auraient réussi, ils s’en serviraient pour tuer et asservir des peuples entiers. Ils envisageaient même de s’en prendre à leurs alliés, les Porteurs…


— Je crains dans ce cas que nous ne trouvions pas d’accord, déclarai-je.


Madie se leva d’un bond et tapa du poing sur la table, faisant tanguer sa caméra, et poussa un rugissement de rage. Très classe, comme d’habitude. Les autres membres du conseil affichèrent un air consterné.


— Ils s’attendaient vraiment à ce que j’accepte ? chuchotai-je en direction de Lucas.


— Ne faites pas cela, je vous en supplie, dit Timothy. Nous devrions vous pourchasser pour éliminer la menace potentielle que vous représentez… Le conseil a été averti que vous vous étiez installée à l’institut norvégien des Porteurs et que vous vous étiez enfuie. Vous n’irez pas loin, si nous décidons d’envoyer des traqueurs à votre poursuite.


Il ne cilla pas une seconde en prononçant ces mots. Il ne leur avait donc pas révélé qu’il avait aidé les trois gardiens à me localiser plus précisément, ni n’avait trahi leur présence. Je savais que je l’aimais bien, ce veilleur coincé !


— Vous avez déjà causé un désastre, mademoiselle Marson, déclara miss jupe arc-en-ciel, reprenez vos esprits et soyez raisonnable. Vous êtes dangereuse pour vous-même autant que pour le reste des humains. Vous ne pourrez ni contrôler cette puissance très longtemps, ni échapper à vos poursuivants. Vous ne désirez en aucun cas nous ajouter à la liste de ceux qui vous veulent du mal. Vous êtes seule, nous sommes légion. 


Lucas se déplaça et vint s’installer face à la caméra. Ça n’avait pas été convenu comme ça : les trois gardiens devaient rester hors champ, afin de préserver une certaine neutralité. S’afficher en soutien à la vilaine Sigrid Marson risquait de leur retomber dessus, et nous avions donc décidé d’un commun accord que mieux valait qu’ils se fassent discrets. Mais le traqueur prit place tranquillement sur le banc.


— Je crois que vous faites erreur, dit-il d’une voix assurée. Elle n’est pas seule. Je serai toujours à ses côtés.


L’image se brouilla subitement et un son strident sortit des haut-parleurs. Vicki vérifia les câbles, Jomo leva les mains en signe de dénégation. Le problème venait du conseil. J’appuyai brièvement ma tête sur l’épaule de Lucas tandis que son bras s’enroulait solidement autour de ma taille. Je me reposai sur lui un instant, savourant le contact de sa main sur ma peau, sous mon tee-shirt ample, goûtant la confiance que je lisais dans ses yeux d’orage posés sur moi. Je n’avais pas l’habitude de faire confiance, mais je sentais que je pourrais m’y faire très vite. Quelle délicieuse sensation, au creux de ma poitrine !


La connexion se rétablit tout à coup, et le visage furieux de Madie apparut, occupant tout le cadre. Timothy qui essayait de la maîtriser en la ceinturant prit un coup de coude et disparut derrière une chaise. Pauvre veilleur… Il n’allait pas faire long feu dans ce nid de serpents.


— Je te tuerai, salope ! vociféra-t-elle. Te retrouver sera la priorité de tous les traqueurs, et tu paieras pour ça !


— Ça veut dire que je ne serai pas invitée aux réunions de famille ? déclarai-je d’un ton faussement ennuyé.


Elle hurla.


— Comment oses-tu la choisir, Lucas ! Ça a toujours été nous deux contre le monde entier !


— Oui, et j’ai bafoué un certain nombre de mes valeurs pour toi, Madie. Parce que tu en avais besoin. Désormais, j’effectue des choix pour moi.


— Tu mens ! Je n’ai jamais eu besoin de toi. Même quand… même quand…


Sa voix se brisa. Ses cheveux pendaient devant ses yeux en rideau, ses épaules s’étaient voûtées. J’eus presque pitié d’elle. Jusqu’à ce qu’elle relève la tête pour m’insulter. Je sentis une fureur glacée envahir Lucas. Alors j’appuyai simplement sur le bouton off de l’ordinateur et saisis sa main pour en décrisper les doigts.


— J’imagine qu’au moins, on sait à quoi s’en tenir, désormais, annonça Vicki d’une voix blanche. Tant que tu porteras la pierre, tu seras traquée.


Il y avait des chances… Et si tous les traqueurs et les Al’Ewëns s’y mettaient, je n’allais pas vraiment m’amuser à l’avenir. Je pris subitement conscience que mon espérance de vie venait de chuter drastiquement : je n’assisterais probablement jamais à la cérémonie de passage de Matt, et ne coulerais jamais des jours heureux en compagnie de Lucas. Je m’efforçai de sourire. Au moins, je n’aurais jamais à expérimenter la vieillesse, les seins qui tombent au niveau du nombril et les souvenirs précieux qui s’échappent de la mémoire. Ça valait sûrement le coup, non ? 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-six


 


Je sortis de la ferme, rejetai la capuche du sweat en arrière, puis je marchai jusqu’au petit lac et entrepris d’en faire le tour. J’avais besoin d’évacuer cette tristesse amère teintée de colère qui me grignotait l’âme. J’en avais ras le bol d’être une proie. Et si je ne revoyais plus jamais mon frère ? Si je passais le reste de ma très courte existence à me cacher, prise de paranoïa au moindre regard de travers, sursautant à chaque bruit ? Ce n’était pas une vie, ça. Je voulais reprendre mon avenir en main, mais je n’avais aucune idée de la façon dont je pouvais m’y prendre. Je shootai dans un caillou, me mis à courir en boîtant et savourai les sensations déchirantes qui montaient dans mon corps torturé. J’accélérai jusqu’à me sentir submergée par la souffrance, et je poursuivis encore juste pour la mater. Je voulais être capable de contrôler quelque chose, dans ma vie qui explosait dans tous les sens. Je voulais que qu’une chose au moins emprunte la direction que je lui imposais, et comme je n’avais que ma douleur à asservir, je l’empoignai à pleines mains et la soumis à ma volonté. Je courus du lac à la forêt qui le ceignait, jusqu’à ce que ma tête se vide de tout, même des rappels lancinants et brûlants de mes plaies. Mon esprit n’était plus qu’un immense désert aveuglant, apaisé, épuisé. Alors seulement je ralentis.


Lorsque je sortis du bois pour regagner la berge, Lucas m’attendait, seul, assis sur une grosse pierre plate de la rive. Je marchai en boitant jusqu’à lui, me refusant même à grimacer. Il m’observa avec attention, prêt à intervenir, mais il ne se précipita pas à mon secours. Je lui en fus reconnaissante.


— Ça va mieux ? demanda-t-il avec gravité.


Je hochai la tête et grimpai à côté de lui sur le rocher. Il se déplaça et s’installa derrière moi, ses jambes encadrant les miennes. Je m’appuyai contre son torse. Il m’entoura de ses bras et embrassa mon crâne, évitant ma nuque avec douceur, avant de poser son menton sur mes cheveux. Nous restâmes un moment ainsi, tandis que ma respiration se calmait. Le parfum résineux et piquant des sapins embaumait, le soleil était déjà en train de se coucher, nimbant de rose tout le ciel car le milieu de l’après-midi approchait. Jomo et Vicki étaient restés à la ferme, nous étions tous les deux, seuls pour la première fois depuis une éternité. J’étais si bien, dans les bras de Lucas. J’aurais voulu rester là pour toujours, loin des ennuis et de cet avenir pourri qui m’attendait. Mais c’était injuste pour lui. Je brisai notre silence confortable.


— Tu n’es pas obligé de rester. Je veux dire, je suis vraiment heureuse que tu sois là, mais si tu souhaites partir… Je suis un aimant à emmerdes, tu t’en es aperçu.


Je ne précisai pas que cela me briserait. Mes joues rouges me trahissaient assez. Lucas se tortilla et descendit du rocher pour s’installer debout face à moi, ses mains enserrant mes épaules. Comme il ne répondait pas, je repris, mes mots s’échappant de ma bouche à toute vitesse :


— J’attire les ennuis, et quand ils n’arrivent pas tout seuls, je les provoque. Les gens meurent comme des mouches autour de moi, et souvent, j’en suis responsable. C’est risqué de rester avec moi…


— Je crois que j’aime le risque, déclara-t-il d’une voix grave.


Je savais que sa loyauté le pousserait à répondre ça, mais je ne voulais pas qu’il se sente obligé de m’aider. J’ouvris la bouche pour protester, mais il posa une main sur ma joue et son regard se voila d’une tendresse sombre. Les mots se coincèrent dans ma gorge. Il m’attira tout contre lui, et referma sa bouche sur mes lèvres pour me faire taire. Sa langue caressa la mienne, et j’ouvris les lèvres davantage pour le laisser me posséder. Mes doigts se faufilèrent sous son pull et j’enfonçai mes ongles dans son dos. Il grogna contre ma bouche. Mon dieu, je pouvais mourir. Là, maintenant. J’étais déjà prête à m’embraser. Il se détacha de moi et me dit d’une voix rauque :


— C’est dingue à quel point tu peux être bouchée… Sigrid, tu aurais pu assassiner la moitié de la planète, ça ne changerait rien. Je ne dis pas que j’approuverais, mais je serais quand même à tes côtés.


— On ne se connaît pas vraiment, tous les deux, tenta d’intervenir la partie rationnelle de mon cerveau. Si les circonstances avaient été différentes, jamais on ne se serait attachés l’un à l’autre. Comment peux-tu être sûr que…


— On se serait engueulés, c’est certain, rit-il. Peut-être qu’on se serait détestés pour commencer. Mais ça n’empêche que je t’aurais trouvée la plus sexy et la plus courageuse des emmerdeuses. On a affronté des dangers, combattu dos à dos, on a désespéré, tenu tête à nos effroyables familles, toujours ensemble. Je sais comment tu réagis, c’est-à-dire exactement à l’inverse de ce que je voudrais, je sais ce que tu aimes, au lit comme dans la vie… Sigrid, j’ai fait mon choix il y a longtemps, et cela n’est plus sujet à discussion.


J’avais du mal à respirer. Voulait-il vraiment dire ce que j’avais tellement envie qu’il dise ? Se pouvait-il que nous ayons une seconde chance, tous les deux, et que je n’aie pas tout gâché ?


— Qu’est-ce que tu as choisi ? demandai-je en tremblant.


— Toi, Sigrid. Entièrement, sans retenue ni aucun doute. Du fond de mon âme. Toi et ton exaspérante manie de me piétiner le cœur à chaque fois que je pense avoir réussi à t’apprivoiser un peu.


Une brusque chaleur m’enveloppa et mon cœur s’enflamma avant d’être réduit en cendres, tout au fond de moi. Une digue céda au creux de mon ventre, et je m’autorisai à ressentir ce qui me dévorait depuis des mois, et que j’avais muselé, de crainte de trop souffrir : j’étais amoureuse de Lucas, jusqu’au bout de toutes mes terminaisons nerveuses. Folle amoureuse, à en crever, à marcher pieds nus jusqu’au bout du monde pour le rejoindre, à brûler en enfer s’il me le demandait. Je l’embrassai avec douceur, mes lèvres effleurant à peine les siennes. Il ferma les paupières et murmura contre ma bouche :


— Tu me rends fort et faible à la fois, j’ai l’impression que je vais crever quand je te sais en danger, je deviens dingue quand je pense à tes lèvres, ton cul, ta peau, ton odeur, ou aux mots de Connor, et je ne sais pas si je déteste cette sensation ou si elle me plait. Je t’aime, Sigrid.


Je baissai la tête, bouleversée. J’avais tellement envie d’y croire, de boire ses mots pour me sentir enfin rassasiée. Lui faire confiance… Malgré tout ce que je ressentais pour lui, ce n’était pas si simple d’abaisser des années de murailles intérieures et d’accepter au grand jour ce tsunami d’émotions… L’aimer secrètement à en mourir, c’était facile. Sans danger. Mais lui dévoiler cette fragilité et essayer vraiment de vivre cette relation, se confronter à nos défaillances, nos peurs, nos ombres exaspérantes, c’était prendre le risque de souffrir et de ne jamais s’en relever. Tandis que ces émotions contrastées et totalement flippantes me traversaient l’esprit, Lucas avait posé son front sur le mien, ses yeux plongèrent dans les miens pour arracher le masque de mes sentiments.


— En général, quand l’un des deux partenaires ouvre son âme, l’autre doit faire l’effort de répondre… Je te laisserai partir, si mes sentiments ne sont pas partagés, mais j’ai besoin de savoir ce que tu ressens, Sigrid. Je viens de me mettre à poil devant toi…


— Ah oui ? Tu me sembles bien couvert, pour quelqu’un qui est nu…, plaisantais-je en tirant légèrement sur son pull.


— Sigrid, gronda-t-il.


Ok, tactique d’évitement repérée. Sous la paume de ma main posée sur son torse, son cœur battait à tout rompre, et c’est ce qui me fit abandonner toute retenue. Il avait aussi peur que moi, mais il avait le courage de se jeter à l’eau, dans ce domaine qui lui était aussi peu familier que moi. On était deux handicapés de l’amour. Je plongeai avec lui.


— Je ne suis pas douée avec les émotions, Lucas, je ne suis même pas sûre d’arriver à te le dire, mais… tu m’as manqué chaque minute de chaque jour, je m’étais résignée à vivre à moitié, pour toujours amputée d’une part de moi, puisque je pensais que tu m’avais rayée de ton existence. La mort me semblait une perspective réconfortante… Je suis tombée amoureuse de toi comme on se casse la gueule, sans pouvoir me retenir, de tout mon être, sans aucune chance de retour. Et pas une seule seconde je n’ai cessé de t’aimer depuis, même lorsque je te fuyais.


Lucas m’embrassa lentement, ses bras formant un cocon chaud dans lequel je me sentais en sécurité, excitée et effrayée à la fois d’avoir osé tout avouer. L’éternité nous appartenait, en cet instant, sous le ciel désormais piqueté d’étoiles. Puis il se recula et se pencha vers mon oreille pour murmurer :


— Il faut que tu saches que j’ai menti. Je ne t’aurais jamais laissée t’éloigner de moi, même si tu m’avais repoussé.


Et mon cœur explosa.


 


Nous rentrâmes à la ferme dans la nuit, sa large main tenant fermement la mienne, comme deux ados émerveillés par l’intensité de leur amour. C’était totalement nouveau pour moi, et délicieux. Le sourire plaqué sur mon visage aurait pu éclairer New York toute entière. Les deux traqueurs nous accueillirent sans mot dire, ce qui dut leur coûter des efforts considérables. Ils échangèrent tout de même un high five tout sauf discret en nous voyant arriver.


— J’ai faim, décrétai-je en fouillant dans les restes de paquets de chips, histoire de détourner leur attention.


— C’est normal, ça creuse, les activités sportives, ne put s’empêcher de commenter Jomo.


Lorsque je compris ce qu’il sous-entendait, je rougis. Encore. Lucas eut un sourire mais demeura silencieux. Je décidai de l’imiter, pour une fois. Et tandis que nous mangions les maigres réserves de la ferme en débattant de la meilleure façon d’agir pour la suite, mon traqueur posa sa main sur ma cuisse, et je me liquéfiai de l’intérieur.


— Je ne veux plus fuir devant le danger, annonçai-je finalement. Vous me parlez de planques secrètes, de transports incognito, de rester terrée en attendant que passe l’orage, mais ça peut durer très longtemps, ces conneries-là. Même si les gardiens finissent par éliminer les Al’Ewëns, ce qui ne saurait tarder vu le peu qu’il en reste, ils me pourchasseront toujours. Je ne suis pas un lapin. Je veux être un prédateur !


— Tu veux les tuer ? Tous les gardiens ? s’étonna Vicki.


— Tu sais que tu peux toujours compter sur nous, chaton, ajouta Jomo, mais tu t’attaques à vraiment trop gros pour toi, là…


Je secouai la tête.


— Non. Plus de morts. Il me faut une autre solution.


— Et tu en as une à suggérer ? demanda Lucas.


Et bien… Une idée folle. Voire totalement impossible. Mais je n’avais pas vraiment le choix.


— On est d’accord, si je ne portais pas Llan’Aeg, mes ennuis seraient terminés ?


— Tu crois que les Voraces te ficheraient la paix ? Ils semblent motivés autant par esprit de vengeance que par désir de récupérer leur éclat d’étoile, corrigea Lucas.


— C’est vrai… Mais ils sont peu nombreux. C’est un ennemi que je me sens capable de gérer. Les gardiens en revanche abandonneraient toute poursuite contre moi.


— Possible…


Je m’avançai et posai les deux coudes sur la table.


— Donc je me débarrasse de la pierre. On sait déjà que me charcuter ne fonctionne pas, et les gardiens ont avoué qu’ils ne savaient pas non plus comment s’y prendre. Mais je pense que Timothy nous a fourni une piste à dessein. Il appartient au conseil, mais il nous aide aussi.


Du moins était-ce mon impression, et je jouais mon avenir sur ce pressentiment. Lucas hocha la tête pensivement.


— Tu veux trouver les archives des Tatoueurs ?


— Non. Je veux rencontrer un Tatoueur. Autant aller à la source.


Ils me dévisagèrent tous les trois comme si j’étais cinglée. J’engouffrai une poignée de chips, me réjouissant du craquement sec.


— Chaton, tu es au courant que les Tatoueurs ne sont pas humains ? Chacun d’entre nous ne les a vus qu’une seule fois dans sa vie, et personne n’a envie de réitérer l’expérience. Sauf Bowers, peut-être, parce qu’il est aussi taré que toi. Mais quand tu as une once du jugeotte, tu te tiens éloignée d’eux. Il ne s’agit pas de courage, mais de bon sens.


— J’ai failli crever, ajouta Vicki avec véhémence. Comme bon nombre d’entre nous. Les Tatoueurs… Non, ce n’est pas une bonne idée, crois-moi.


— Vous en avez une autre ?


Silence de mort, mine consternée. Voilà, c’était réglé.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-sept


 


Vem – Passeur – Népal, vallée du Langtang


 


Les sommets de l’Himalaya se déployaient, écrasants sous les neiges éternelles à cette altitude. L’hélicoptère les avait déposés vers quatre mille mètres, altitude au-delà de laquelle il ne pouvait se déplacer avec autant de passagers à son bord, et depuis, ils marchaient. Prairies où semblaient ne pousser que des pierres énormes, ponts de corde suspendus entre deux parois escarpées, petites rivières d’un bleu de glacier : le paysage était à couper le souffle, mais ni Vem ni ses compagnons ne s’en préoccupaient. Même le Passeur semblait avoir perdu de son mordant. Depuis des heures ils se contentaient de marcher en file indienne. Souffle des respirations haletantes, vent dans les drapeaux à prières disposés le long du chemin. Ils n’étaient pas habitués à ces températures extrêmement basses et à ce soleil pâle qui ne réchauffait rien du tout. Le royaume al’Ewën bénéficiait d’un climat tropical et d’une végétation luxuriante. Maudite Terre ! Ils s’épuisaient, malgré leur détermination à conclure cet accord.


— Au Népal ? s’était étonné Farj lorsque l’homme leur avait révélé où il comptait ouvrir le nouveau portail. Vous n’avez rien trouvé de plus simple ?


— Je ne choisis pas les emplacements, avait rétorqué l’homme. C’est là-bas que se dressait le passage le plus important entre les mondes, avant qu’il ne soit détruit, il y a des siècles. C’est du moins ce qu’affirment les manuels d’histoire des gardiens.


— Je croyais que vous n’aviez pas intégré leurs rangs ? grommela Vem.


— Effectivement. Mais j’ai dû me préparer, comme tous les aspirants gardiens, et étudier des tas de vieux grimoires dont je n’ai compris l’utilité que lorsqu’ils m’ont laissé tomber. Néanmoins, ce bref passage chez eux m’aura appris tout ce dont nous avons besoin vous et moi aujourd’hui. La frontière entre les mondes est plus fragile ici, je ne peux le percevoir, mais j’imagine que vous, vous sentez cet afflux de magie profonde enfouie dans la Terre ? Je vais donc rouvrir ce portail, et conclure un accord avec votre roi. Et ensuite, nous vaquerons chacun à nos occupations destructrices préférées.


Vem le dévisagea avec étonnement. Le Passeur paraissait joyeux, mais son aura était teintée d’une amertume qui lui piqua la langue lorsqu’il la goûta. Cet homme était un animal blessé, fou de rage, sous l’apparente nonchalance. Il était plus dangereux encore que ce qu’il avait cru. Il avançait d’un pas régulier, infatigable malgré les circonstances difficiles de leur ascension. Yil boitait, depuis qu’il était tombé dans une crevasse dissimulée dans la neige, et s’était rattrapé comme il avait pu. Farj et lui s’étaient précipités pour l’aider, tandis que le Passeur, sans un seul regard pour eux, avait poursuivi son chemin vers le pic du Tsergo Ri.


Avant d’arriver au sommet, le Passeur fit une pause et consulta son GPS, il marmonna quelques mots, tendit une main en avant pour libérer sa clé. Puis il sembla tâter l’air avec elle, à la recherche d’une résistance, hocha la tête avec satisfaction, et bifurqua vers un défilé qui descendait plus bas, entre les parois. Enfin, après une nouvelle et exténuante heure de marche, il se tourna vers les Al’Ewëns et déclara :


— Nous y sommes. Préparez-vous.


Vem se redressa et tendit la main vers le document que le gardien avait préparé, recensant les termes de leur accord. Mais ce dernier glissa le rouleau dans les mains de Yil, qui vacilla dans la neige épaisse. Puis il palpa à nouveau doucement l’atmosphère brumeuse autour d’eux, glissa ses doigts sur un relief invisible et sourit. Il secoua le bras légèrement pour que la clé tatouée atterrisse et se solidifie dans sa paume, puis d’un geste sûr, il la tourna dans le vide. Un espace scintillant s’ouvrit sous leurs yeux stupéfaits.


— Je ne croyais pas que…, commença Farj.


Le Passeur rit.


— Que j’étais sérieux ? C’est l’erreur que commettent beaucoup de gens, hélas.


Le crépitement lumineux s’intensifia et une arche se dessina sur le ciel sans nuage. Des ondulations agitèrent la surface découpée. D’un mouvement sec, le Passeur propulsa Yil à travers puis redonna un tour de clé pour refermer l’entrée.


— Qu’est-ce que vous faites ? cria Fraj. C’est un piège ! ?


— Faites-nous passer aussi ! ordonna Vem. Immédiatement.


Le Passeur afficha une grimace désolée.


— Je ne suis qu’un gardien raté, pas un magicien. Je ne peux vous faire passer qu’un à la fois.


— Alors rouvrez-le et recommencez !


— Je regrette, c’est impossible. Imaginez qu’en réalité, ce portail donne sur une partie effacée de votre Royaume et que Yil soit désormais… disons… disparu, lui aussi ? C’est bien ce que vous m’avez raconté, n’est-ce pas ? Que certains endroits « lâchent », car la magie se perd dans votre monde ? Je ne peux courir le risque de vous perdre tous les trois en même temps. Donc nous reviendrons nous présenter au rendez-vous dans une semaine, comme convenu, et si personne ne sort lorsque le portail sera activé, c’est qu’il nous faudra recommencer ailleurs, pour réveiller une autre de ces anciennes ouvertures.


— Vous nous avez trompés ! hurla Farj en se jetant sur le gardien.


Le Passeur se contenta de lever la main et le guerrier stoppa net son élan. Il n’avait aucune envie de goûter à la torture que Yil avait expérimentée. Il se figea avant de reculer d’un pas, les paumes levées.


— Quand la magie coulera à nouveau dans nos veines, vous paierez, gronda Vem, les poings serrés.


— C’est évident.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-huit


 


Installés autour de la lourde table de bois brut du salon, nous passâmes le reste de la nuit à rassembler toutes nos informations.


— Celui qui m’a tatoué vit au Pérou, sur les contreforts orientaux de la Cordillère des Andes, déclara Lucas. Le second se trouve en Australie et le dernier au Burkina Faso. Mais ils n’habitent pas vraiment dans ces lieux, il s’agit plutôt de… comment expliquer ça… de plateforme d’appels pour solliciter leur présence.


— En réalité, personne ne sait exactement où ils résident, ni même s’ils sont vraiment humains, ajouta Vicki.


— « Pas humains », tu peux préciser ?


Subitement, il me sembla manquer d’air.


— Tu veux dire issu d’un autre peuple, comme les Al’Ewëns ? Ou lointains cousins, du genre les Porteurs-de-peau ?


— Non, chaton. « Pas humains » comme dans « vraiment flippants ». On ne sait rien d’eux. La tradition des gardiens nous enseigne qu’ils sont des sortes de Super Gardiens qui auraient accès à une source de magie pure, comme Llan’Aeg pour les Voraces. Mais il existe plein d’autres rumeurs. L’une d’elles les dit issus des Enfers. Des démons repentis qui fileraient un coup de main aux humains. Ou des créatures anciennes, vestiges d’un monde où la magie était puissante et en libre-service.


Lucas renifla avec dédain.


— Depuis le succès des films de super héros, une rumeur persistante les présente même comme des extraterrestres venus d’une autre galaxie pour partager leurs savoirs avec nous.


Ça, ça aurait plu à Matt ! Bref, personne ne savait qui ils étaient, pigé. De toute façon, je m’en fichais, je n’avais aucune intention de rédiger leur biographie : je voulais juste qu’ils m’enlèvent ce fichu tatouage pour reprendre une vie à peu près normale.


— Ok, alors disons que je me rends… Il y a un recensement TripAdvisor pour choisir son tatoueur ?


— Non chaton, on t’attendait justement pour commencer les critiques, se moqua Jomo. Mais on te conseille quand même celui qui est en Amérique du sud.


— Parce que les hôtesses d’accueil sont plus sympas ?


— Parce que le nombre de clairvoyants a littéralement explosé sur le continent africain, et que l’Australie de son côté a rendu les conditions d’accès au pays draconiennes. Impossible de passer à travers les mailles du filet pour ces deux directions. Au Pérou, tu as une chance.


Ah oui, nettement plus prosaïque, comme argument.


— Alors l’Amérique du sud. Et après, quel est le mode d’emploi ?


— Deux épreuves successives. Si tu échoues, tu meurs, expliqua Vicki.


Sympa. Ça donnait vraiment envie…


— Ensuite, chaque aspirant doit méditer, tandis que le gardien qui veille sur lui effectue la cérémonie rituelle pour appeler le Tatoueur.


— Et ils répondent toujours au téléphone ou il faut leur laisser un code secret sur messagerie ?


— C’est parfois assez long. Jomo a attendu trois jours avant que le Tatoueur accepte de le recevoir. C’est différent pour tout le monde, mais il reste deux constantes : les épreuves et un sacrifice. Tu dois accepter d’abandonner quelque chose.


Ça sentait l’arnaque à plein nez, ce truc.


— Par exemple ? demandai-je avec une grimace.


Vicki haussa les épaules.


— Un baiser, un doigt, une jambe, le bonbon dans ta poche, un dessin d’enfant, ça dépend des gardiens. Les Tatoueurs ont un sens de l’humour très particulier. Il n’a exigé de moi qu’un bouton de ma veste, mais Jomo lui a laissé un orteil, et Lucas son sens de l’humour.


Le traqueur lui balança un couteau qu’elle attrapa adroitement avant de le reposer sur la table.


— Tu vois ? dit-elle en me faisant un clin d’œil. Normalement, on ne parle pas de ces choses-là entre nous. C’est personnel. Déjà que le tatouage qui nous est accordé révèle une part de notre intimité, on évite de se découvrir trop.


— Comme les Porteurs avec leur identité animale… La douleur est-elle proportionnelle à la taille ou au nombre des tatouages qui vous sont accordés ?


Jomo s’esclaffa. Je me tournai vers Lucas. Qu’est-ce que j’avais dit, encore ?


— C’est exactement ça, poursuivit la gardienne. La plupart d’entre nous possédons un ou deux tatouages. Très rarement trois. J’ai mon fusil à canon court et c’est tout. Jomo possède une dague et le pouvoir de modifier l’apparence de ce qu’il touche. Madie est un cas, et c’est aussi pour cela qu’elle est une célébrité…


Barbie possédait le pouvoir de lire dans les esprits, bien qu’elle ne maîtrise pas tout à fait son talent, des shurikens sur le dos des mains, et un fouet qui se terminait par une petite tête de mort grimaçante : des tatouages qui illustraient parfaitement son caractère de garce.


— Mais ce n’est rien comparé à notre maître à tous, Lucas-le prodige, ici présent. Tatoué à l’âge de douze ans, alors que personne ne se présente à la cérémonie avant ses vingt-cinq ans. Aucun esprit normal ne peut supporter la pression de la magie qui déferle dans tes veines et annihile toute pensée, la torture qui te vrille le cerveau à la limite de l’explosion, avant que cette puissance ne soit enfermée dans l’encre.


— Mais Bowers n’est pas normal, commenta Vicki avec une grimace.


— Sans compter qu’il est multi-tatoué, comme tu t’en es sûrement rendu compte…, persifla Jomo avec un clin d’œil égrillard.


— C’est possible, marmonnai-je en rougissant.


Vicki et lui se tapèrent dans les mains en riant. En fait, nous n’avions fait l’amour qu’une seule fois dans le monde réel. Nous avions passé nettement plus de temps ensemble dans nos rêves et à chaque fois dans des situations d’urgence où aucun de nous n’avait pris le temps de détailler les tatouages de l’autre. Je comptais bien remédier à ce décalage de réalité très prochainement, dès que mon corps ne serait plus en charpie, que nos poursuivants nous laisseraient un peu de répit et que ces commères auraient déguerpi. Lucas posa sa main sur ma hanche pour me rapprocher de lui. Ma peau réagit en un instant, chacune de mes terminaisons nerveuses reliées au creux de mon ventre qui ronronna sous la chaleur soudaine qui m’envahissait.


— On fera l’inventaire tout à l’heure, chuchota-t-il à mon oreille. Pour que tu n’ignores plus rien de moi…


C’était mal élevé de gémir en public, aussi me dissimulai-je derrière un toussotement gêné. Pourtant, le son qui s’échappa de ma bouche ne trompa personne. Je récapitulai pour me donner une contenance :


— Bout du monde, épreuves mortelles, sacrifice, douleur. Autre chose à savoir ?


Vicki haussa les épaules, tandis que Jomo vidait le dernier paquet de chips. Bien, encore une chouette partie de plaisir en perspective.


— Tu es sûre que c’est ce que tu veux ? insista Lucas. Parce que tu peux aussi décider de…


— … fuir ? Me cacher toute ma vie ? Avoir sans cesse peur qu’on se serve à nouveau de Matt comme moyen de pression ? Non, ça suffit. Je me suis laissée malmener trop longtemps. Je veux reprendre les rênes de mon existence.


Lucas hocha la tête avec gravité.


— Alors je me battrai à tes côtés.


 


Quand l’aube se leva, nous avions un semblant d’itinéraire pour se rendre le plus tôt possible dans les Andes, et un plan qui se résumait à peu de choses près à « Éviter les gardiens et les Al’Ewëns ». Une belle organisation comme je les aimais, avec la place pour improviser.


— Ce n’est pas un plan, ça, soufflèrent les trois traqueurs, consternés par mon absence totale d’anticipation.


— C’est fait exprès, tentai-je de me justifier. Si moi-même j’ignore ce que je vais faire, comment voulez-vous que mes poursuivants le prévoient ?


Ils secouèrent la tête en chœur. Chez les gardiens on travaillait différemment, voilà tout.


— Ça n’a pas si mal fonctionné lorsque nous étions coincés au royaume al’Ewën, dis-leur, Lucas !


Il pinça les lèvres puis concéda :


— Nous sommes vivants tous les deux. Ce qui tient du miracle.


— Je ne retiendrai que la première partie de ta phrase, et pas le sarcasme derrière.


Il m’attira contre lui et m’embrassa sur la tempe en soupirant. Puisque tout le monde était à peu près d’accord, nous nous levâmes pour nous préparer. Autant se débarrasser le plus vite possible de cette corvée que je devinais une fois de plus douloureuse. Je filai dans la chambre que j’avais occupée avec Matt une seule nuit et fourrai dans un sac fourni par Vicki quelques affaires trouvées dans les placards, puisqu’elle m’avait dit de me servir. Lorsque je me retournai, Lucas était appuyé contre le chambranle de la porte. Je captai son regard ombrageux qui s’attardait sur moi. Il ferma le battant, tourna la clé, et s’avança jusqu’à me plaquer contre une petite commode, les deux bras posés sur le meuble de part et d’autre de mes hanches. Ses lèvres piquèrent mon cou de baisers de plus en plus appuyés et sensuels. Je retins un gémissement à grand peine.


— C’est pour l’inventaire des tatouages ? murmurai-je. Ou pour faire mieux connaissance ?


— Pas besoin, ronronna-t-il dans mon cou, satisfait. Je sais déjà exactement ce que tu aimes.


Je saisis ses cheveux courts et les tirai légèrement en arrière tandis que mon autre main se glissait contre ses fesses musclées pour les empoigner. Je mordillai son menton. Il gronda et une lueur impatiente s’alluma dans ses yeux.


— Ces règles du jeu, je les connais aussi, dis-je d’une voix altérée par le désir. Mais que sait-on l’un de l’autre, hormis le sexe et le combat ?


— Mon dessert préféré, à part toi, déclara-t-il en ôtant mon tee-shirt et en embrassant mes seins, c’est la tarte aux pommes…


— Noté. Moi, le chocolat, et tout ce qui contient du fromage…


Il fit glisser mon pantalon et ma culotte le long de mes jambes et me porta pour m’asseoir sur la commode. Je lâchai un cri : c’était froid !


— Le truc le plus stupide que tu aies fait ? poursuivit-il.


— Sauter d’une falaise quand j’étais gamine, pour prouver que je n’avais pas peur. J’étais morte de trouille, mais le caïd local m’avait mise au défi. Même lui n’osait pas y aller. Quinze mètres de haut, l’eau froide qui battait la roche tout en bas… Ohh… continue… J’aurais pu me tuer, mais je n’ai pas réfléchi. Je voulais qu’ils… me respectent.


J’avais du mal à réfléchir. J’étais nue et à sa merci. Ses hanches s’appuyaient contre mon bassin, frottaient exactement là où j’en avais envie, ses mains me pétrissaient et me caressaient, sa langue dessinait des chemins délicieux sur ma peau. Je commençais à défaillir.


— Ça a marché ?


— Non, haletai-je. On s’est battus quand même, dès que j’ai regagné la rive. Mais je ne regrette rien : c’est eux qui m’ont le mieux appris à me battre… Et toi ?


— Je ne fais jamais rien de stupide.


— C’est évident, me moquai-je. Alors dis-moi… Tu es écossais, n’est-ce pas ? Je veux savoir. Tu portes le kilt, parfois ? 


Cette vision de mon guerrier en highlander fit monter d’un cran mon émoi, des images brûlantes se succédaient dans mon esprit, m’empêchant de réfléchir. Je défis lentement sa ceinture et repoussai son pantalon sur ses fesses, que je pétris et malaxai au passage.


— Plus depuis longtemps… Mais je m’en mords les doigts, là. 


— Ah oui ? Pourquoi ? 


J’embrassai la ligne qui menait de son cou à son épaule, tandis qu’il se tendait contre moi.


— Accès simplifié…, dit-il d’une voix rauque.


Son accent ressortait, râpeux et roulant à la fois. Terriblement excitant. Je passai ma main sous l’élastique de son boxer. Doux, chaud, dur. Un son étranglé répondit à mes attentes lorsque mes doigts s’emparèrent de lui.


— Les filles devaient se jeter sur toi pour admirer… the future of Scotland !


— Tu es la seule… fille que… je veux.


Mes entrailles se liquéfièrent, mon cœur frôla l’implosion. Mes doigts poursuivaient leur quête, l’effleuraient, le serraient, le frôlaient. Lui aussi avait de la peine à aligner deux pensées. 


— Promets que… tu en porteras un… pour moi, haletai-je tout contre sa bouche. 


Ses yeux plongèrent dans les miens, vibrant de désir et d’émotion trouble, et il m’embrassa avec passion. 


— Je prends ça pour un oui, dis-je lorsque nos lèvres se séparèrent.


J’ôtai son tee-shirt et croisai mes jambes dans son dos, collant mes seins contre son torse. Je repérai au passage les deux tatouages que j’avais à peine entraperçus : deux mots sur ses côtes à droite, écrits dans une langue inconnue, comme ces runes elfiques qu’on voit dans les films. L’un lui permettait apparemment de se faire obéir. À l’intérieur de son biceps gauche, une sorte de losange se décomposait en plusieurs triangles évidés. Avec son épée et les flammes noires qui descendaient de ses hanches à ses cuisses, cela faisait cinq tatouages. Impossible, selon les normes en vigueur chez les gardiens. J’aurais aimé me pencher davantage sur leur sens, l’interroger sur leurs effets, mais j’étais en train de perdre la tête et tout intérêt pour les questions. Je me frottais à lui en ondulant, sans pudeur, le regard déjà dans le vague.


— On fera connaissance plus tard, dit-il d’une voix rauque.


Et il s’enfonça en moi en une longue poussée brûlante qui nous arracha un cri. Finalement, j’étais d’accord, les conversations c’était très surfait. Je m’abandonnai à notre corps à corps, la peau en feu et le cœur battant à tout rompre, étouffant mes gémissements sur son épaule et les siens de ma bouche. Nous fîmes l’amour avec une sorte d’urgence essentielle, comme pour marquer la chair de l’autre de notre sceau. Nos magies se mêlèrent, exacerbant nos sensations jusqu’à la fragile limite entre le plaisir et la torture. Nous avions besoin de nous fondre l’un dans l’autre. De nous unir, corps, âmes et auras fusionnés. L’explosion nous cueillit, brutale et intense et nous laissa pantelants, collés l’un à l’autre.


 


Lorsque le monde retrouva un peu de stabilité, et que nous parvînmes à nous séparer, nous découvrîmes le salon vide. Jomo et Vicki vérifiaient je ne sais quoi sous le capot de la voiture, garée à distance de la ferme.


— Dès que Bowers t’a suivie dans la chambre, on s’est découvert une envie irrépressible d’aller patrouiller, expliqua Jomo. Loin.


— Ouais, on ne voulait pas qu’il se sente embarrassé si tu te mettais soudain à éclater de rire devant ses performances médiocres…


Bowers leur adressa un doigt d’honneur.


 


 


Nous passâmes trois jours aux alentours de Stockholm, enfermés dans un petit hôtel, le temps que les faux papiers pour Lucas et moi soient prêts. Vicki connaissait des gens qui connaissaient des gens qui... Bref, les ressources des gardiens étaient infinies. Nous nous appelions désormais Luc Chevrier et Léonie Fauvette, nous étions français, et notre identité ne déclencherait aucune alarme à la douane. Jomo m’avait même créé un compte sur une banque en ligne, qu’ils avaient largement approvisionné.


— Vois ça comme un dédommagement de l’ordre pour tout ce qu’ils t’ont fait subir, me dit Vicki lorsque je les interrogeai sur l’origine de cet argent.


 


Et puis ils nous quittèrent. Rester avec moi transformait mes amis en cibles à abattre, et cela ne servait ni leurs intérêts ni les nôtres. Ils nous aideraient dans l’ombre, et c’était déjà un atout considérable. Jomo nous avait dissimulés tant que nous étions dans le véhicule, grâce à ses tatouages, mais sa magie ne fonctionnait que par le contact, et il pouvait difficilement masquer notre apparence à tous les quatre en même temps, à moins de nous tenir la main en continu. 


— Tu passes un coup de fil, et on rapplique, déclara Vicki avant de s’engouffrer avec Jomo dans l’agence de location de véhicule vers laquelle nous venions de les déposer. Et avec Aleshanee en prime, cette fois.


Je les remerciai, les étreignis une dernière fois, et les laissai partir. Nous avions un avion à prendre.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Vingt-neuf


 


Passeur – Himalaya


 


Ils se tenaient au même endroit que la semaine précédente. La tension extrême qui régnait au sein du groupe ne semblait pas déranger le Passeur outre mesure. Il ne sifflotait pas, parce que l’altitude et le manque d’oxygène ne le lui permettaient pas, mais il affichait une mine réjouie. Il approchait du but, enfin. Les effets de la dernière crise qui l’avait terrassé trois jours auparavant commençaient à s’estomper. Il avait passé quarante-huit heures à hurler à s’en briser les cordes vocales, le corps prêt à céder, les ongles enfoncés dans sa poitrine, déchirant sa peau. Mais il avait survécu, une fois de plus. Il ne laisserait pas la souffrance s’interposer entre lui et son projet ultime. Sa vie entière vouée à cet instant. La douleur résonnait encore sourdement en arrière-plan de son crâne, mais si ridicule face à ce qu’il avait enduré, que ça lui donnait envie de chanter. Il n’eut pas besoin de palper l’air, cette fois. Il se contenta de laisser la clé glisser dans sa main et de la tourner dans le vide. Vem et Farj se tenaient en retrait, des émotions contraires affichées sur leurs traits sévères : espoir et découragement, la colère froide et l’excitation brûlante. D’ici quelques secondes, ils sauraient.


La porte se dessina, fragile arc de lumière, que le Passeur maintint ouverte en gardant sa main tendue. Il ne se passa rien. De longues minutes s’écoulèrent, le temps semblant se ralentir en même temps que les battements de son cœur. Le sourire du Passeur vacilla avant de s’éteindre. Mais alors qu’il relâchait sa prise sur le portail, Myvan traversa brusquement la membrane étincelante, qui s’effondra sur elle-même juste après son passage. Elle tendit la main et resserra ses griffes autour du cou du Passeur, tandis que de l’aile elle frappait sur la clé qui rebondit un peu plus loin dans la neige. Puis à la vitesse de l’éclair, elle brandit une corde rouge immatérielle à la solidité d’acier et le ligota. Abasourdi par la rapidité des événements, le Passeur s’effondra sur le sol gelé.


— Capitaine, dit Farj en fléchissant un genou pour s’incliner.


Elle lui fit signe de se relever et il vint frapper le poing de sa supérieure du sien. Vem la dévorait des yeux. Elle s’approcha de lui sans lâcher sa prise sur les liens qui retenaient le Passeur, et vint s’appuyer contre son lieutenant. Vem referma ses ailes de cuir noir autour d’elle, en une étreinte retenue. Ils demeurèrent une seconde enlacés, puis Myvan le repoussa pour se camper face à son prisonnier qui les observait en silence.


— Nous devons parler, dit-elle d’une voix dure. Votre accord contient des exigences inacceptables, et vous constaterez que vous n’êtes pas en position de négocier. Je pourrais tout aussi bien vous obliger à tenir cette porte accessible, sans aucune contrepartie.


— Je ne pense pas, répondit l’homme au sol sans la moindre trace de peur. J’ai besoin de ma clé pour cela, et dès que je l’aurai dans les mains, je m’en servirai plutôt pour vous tuer. Il me suffit d’une seconde. Vous ne serez pas assez rapide pour m’exécuter en premier. Inutile de tenter de m’impressionner : c’est moi qui suis en position de force, et nous le savons tous les deux. Sans moi, votre peuple meurt.


Myvan le considéra en plissant les yeux, puis avec une moue de dégoût elle le remit sur pied en tirant sur sa corde.


— Dans ce cas, discutons, cracha-t-elle.


— Commencez par me libérer.


Après deux secondes d’hésitation, elle s’exécuta. Le Passeur tendit la main en direction du sol et sa clé glissa jusqu’à lui pour se fondre à nouveau dans sa chair. Il dissimula son soupir de soulagement sous une grimace agacée. Vem et Farj se figèrent. Bien, il avait réussi les trois-quarts du travail, si les Voraces le craignaient. Il se contenta d’épousseter sa veste épaisse de la neige qui y était collée, et énonça froidement :


— Cette agression était un malentendu regrettable. À la prochaine menace, je ne me montrerai pas si clément, et ma sanction sera immédiate. Ceci afin que les choses soient claires entre nous. Si je décèle le moindre danger, j’exécute l’un d’entre vous.


— Vous êtes un…


Vem accrocha Myvan par le bras pour l’éloigner avant qu’elle ne saute sur leur interlocuteur. Elle paraissait bouillir de rage.


— Je suis ce que vous voulez, ma chère, tant que votre animosité reste verbale. Et je discuterai avec vous quand je saurai qui vous êtes. Vous ne pensez tout de même pas que je vais perdre mon temps, si vous ne bénéficiez pas du soutien de votre souverain. Ah, et votre parole ne me suffira pas : j’exige une preuve.


— Humain stupide ! déclara Myvan. Je ne parle pas pour le roi. Je suis la reine. Mon père est mort, j’occupe désormais le trône et je prends les décisions.


D’un même mouvement, Vem et Farj s’agenouillèrent devant elle et inclinèrent la tête. Pas du tout impressionné, le Passeur haussa un sourcil.


— Une preuve, votre Majesté-sans-aile. Votre couronne, par exemple ?


La reine eut un sourire cruel. Sans prévenir, elle libéra une puissance colossale, qui illumina son aura. La magie roula en un tsunami monstrueux, écrasa les trois hommes de sa puissance lourde, les cloua à terre. Ils plaquèrent leurs mains sur leurs oreilles qui saignaient, alors qu’une saveur métallique envahissait leur bouche. La montagne autour grinça, trembla, des plaques rocheuses se détachèrent de la paroi et explosèrent en s’abattant au sol. Le Passeur sentit une crise dévastatrice s’annoncer, provoquée par cet afflux d’ondes surnaturelles. Il céda.


— Stop ! hurla-t-il.


Myvan le fixa encore quelques instants. Il aurait suffi qu’elle poursuive encore une dizaine de secondes, et ses os deviendraient poussière. Évidemment, ses compagnons mourraient aussi, mais elle semblait s’en moquer éperdument. Elle rappela toutefois son pouvoir en lui jetant un regard méprisant.


— Chez les Al’Ewëns, nous n’avons cure d’une couronne. Chaque souverain hérite de la puissance de ses ancêtres.


Vem et Farj se relevaient avec difficulté. Leur teint gris et leur équilibre précaire montraient à quel point ils étaient devenus faibles. La magie ne circulait plus qu’un mince filet en eux, comme s’ils ne s’étaient pas nourris pendant des années.


— Dans ce cas, négocions. Quels points de ma proposition ne vous conviennent pas ? demanda le Passeur qui s’efforçait de ne rien laisser paraître de l’effroi qui l’avait saisi.


— Vous n’emploierez plus les nôtres dans vos clubs privés. Nous ne nous prostituons pas. Nous ne tuons pas sur commande. Nous ne sommes pas un peuple esclave.


— Je crains de ne pouvoir accéder à votre demande : une partie non négligeable de mes affaires repose sur la coopération avec les vôtres. Je peux toutefois requalifier les termes d’embauche, en signe de bonne foi : seuls les volontaires seront engagés, et je n’utiliserai plus la coercition magique pour attacher leur loyauté. Je vous garantis que tout le monde y trouvera son compte.


— Vous êtes méprisable…


Vem semblait écœuré.


— J’accepte, dit la reine, à la stupeur de ses compagnons. Second point : vous souhaitez que nous n’exécutions pas les traqueurs Linh Yunupingu, Aamil Quasim, Lucas et Madie Bowers. Je refuse de vous laisser le gardien Bowers. Il a tué trop des miens, et il fait alliance avec la traîtresse Sigrid Marson. C’est inacceptable. D’ailleurs, vous ne toucherez à cette fille sous aucun prétexte : il s’agit de ma nièce, et les histoires de famille se règlent en famille. Elle mourra de ma main. 


Le Passeur haussa les épaules.


— C’est une concession importante, que vous me demandez. Je me contrefiche de cette fille. Ne croyez pas que j’ignore qu’elle possède votre pierre sacrée, mais ce pouvoir ne me servirait à rien, il est trop brut et j’ai besoin de finesse pour asseoir mon contrôle sur les hommes. Je vous la laisse. Mais les Bowers et moi avons un contentieux.


— Il n’aura pas la vie sauve, il en est hors de question.


— Oh, tel n’était pas mon souhait ! Non, je veux qu’ils souffrent, au contraire.


— Dans ce cas, reprit la reine, nous pouvons parvenir à un compromis : Bowers appartient au premier qui le trouve, il sera torturé et mis à mort par vos soins ou les nôtres. Sa sœur nous indiffère. En revanche, ma nièce nous appartient strictement.


Le Passeur inclina la tête en signe d’accord et Myvan lui répondit de la même façon. L’homme retint une grimace méprisante devant la facilité avec laquelle la nouvelle souveraine avait tout accepté. Elle manquait de tout sens politique, ne possédait aucun instinct pour le mensonge. Myvan était entière, ce qui facilitait ses affaires. Elle n’avait exigé aucune garantie, n’avait appliqué aucun sceau magique pour limiter les termes de leur pacte. Or il n’avait aucune intention de cesser ses activités qui impliquaient des Voraces. Il comptait même élargir ses domaines de compétences… D’ailleurs, les opérations étaient déjà lancées, et rien n’arrêterait plus la machine.


— Vous pouvez préparer vos troupes, dit-il avec un semblant de respect, je vous ferai passer.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente


 


Lors de l’escale à Genève, nous prîmes le temps de déjeuner tranquillement dans un des restaurants de l’aéroport. C’était étrange de se livrer avec Lucas à une activité si banale. De se tenir par la main quelques secondes, sans craindre les curieux alentour. De rire sans s’inquiéter des regards des voyageurs. J’avais étendu le voile de nuit sur tous les deux, nous conférant une aura humaine pour ceux qui distinguaient la magie. Au début, je ne me l’étais appliqué qu’à moi, mais avant même que nous ne montions à bord de l’avion, une femme avait montré Lucas du doigt et était venue lui demander un autographe.


— Vous êtes un gardien ? avait-elle minaudé. Comment vous appelez-vous ? Je ne vous ai jamais vu sur Instagram, et pourtant, je suis une fan !


Je commençai à grincer des dents lorsqu’elle posa sa main sur son biceps et se colla à lui en roucoulant. Il se libéra d’un geste sans brusquerie mais sans équivoque.


— On fait un selfie ? poursuivit-elle en dégainant son portable et en le braquant sur eux.


— Non, pas de photo, la reprit Lucas d’une voix sèche.


Mais la fille avait manifestement un problème de surdité sélective. Elle me poussa pour m’éjecter du champ de la caméra et brandit son téléphone, en s’accrochant au cou de Lucas.


Je résistai héroïquement à l’envie de lâcher Baïko sur elle, mais pas à celle de trébucher involontairement sur son pied, faisant tomber son appareil dans le mouvement. Il est possible que je lui aie aussi écrasé quelques orteils au passage. La maladresse, un fléau.


— Oh je suis désolée, dis-je lorsque son portable s’écrasa sur le sol, écran fissuré.


Lucas lui donna un billet en compensation, et nous filâmes en douce avant qu’elle ne se remette de la perte de son précieux. Heureusement, elle ne prenait pas le même vol que nous. À la suite de cet épisode, Lucas profita aussi du voile de nuit, et nous pûmes prendre notre avion et circuler incognito. Un plaisir troublant et inattendu dont nous profitâmes comme des enfants.


Nous n’avions pas terminé notre café qu’un appel fit vibrer le téléphone du traqueur. Il décrocha, laissa son interlocuteur parler et immédiatement, ses épaules se tendirent et ses sourcils se froncèrent.


— Quand ? … Qui est sur le coup ?


J’accrochai son regard par-dessus les vestiges de notre déjeuner. Ça sentait les ennuis à plein nez. La conversation se poursuivit quelques minutes pendant lesquelles je payai notre repas, et nous sortîmes du restaurant. Je le guidai jusqu’à une terrasse extérieure qui donnait sur les pistes et attendis qu’il termine en observant le bal des avions.


— Tiens-moi au courant. Merci.


— Explique-moi, dis-je quand il eut raccroché.


Il inspira longuement, comme pour apaiser ses pensées, puis débita d’un ton monocorde :


— Madie a disparu. Ainsi que deux autres gardiens, Linh Yunupingu du conseil, et Aamil Quasim que tu ne connais pas, mais qui est un veilleur très respecté et proche de la direction de l’ordre. Il ne s’agit pas de départ volontaire : ils ont repéré des traces de lutte violente dans chaque appartement, du mobilier brisé, des éclaboussures de sang leur appartenant. Mais rien n’a été dérobé. Ils sont introuvables pour le moment, malgré la priorité donnée à l’enquête et les moyens déployés. Même la police humaine collabore.


Merde. Un court instant, il se laissa submerger par l’émotion. Je posai ma main sur la sienne. Il ferma les yeux une seconde. Quand il les rouvrit, il avait recouvré sa maîtrise de lui-même.


— Ma sœur est une coriace. Le fait qu’on n’ait découvert aucun des trois corps prouve que le but n’était pas de les tuer, ou du moins pas de les tuer immédiatement. Ils ont été enlevés.


— Une monnaie d’échange ?


— Je ne sais pas… Il n’y a aucune revendication pour le moment, et les agresseurs ont été suffisamment intelligents pour ne laisser aucune marque physique exploitable. Timothy m’a dit qu’ils avaient toutefois relevé des traînées de magie. Des veilleurs experts sont en train de vérifier si elles appartiennent aux nôtres ou s’il s’agit de celles des attaquants.


J’avais l’impression de voir les rouages qui tournaient à toute vitesse dans sa tête. Il passait en revue toutes les options à sa disposition. Je ne portais pas Madie dans mon cœur, mais je comprenais son inquiétude.


— Quand ont-ils disparu ?


— Hier, tous les trois. C’est donc une opération concertée, car ils habitent à des milliers de kilomètres les uns des autres. Madie s’est installée à Londres après l’explosion du portail, Quasim vit en Egypte et Yunupingu est à New York. Ma sœur venait de rentrer de la réunion du conseil, lorsqu’elle a été agressée.


— Donc quelqu’un était au courant de ses déplacements…


Il soupira et me tendit son téléphone, Twitter ouvert sur la page de Madie. Des milliers de partages, de likes et de commentaires hystériques venaient flatter l’ego de la traqueuse, qui n’en avait pourtant pas besoin. Je repérai même des gens célèbres dans ses followers, des hommes politiques qui affirmaient leur soutien, ou postaient des photos en sa compagnie.


— Malgré mes avertissements, ma sœur continue d’abreuver son fan club d’informations sur sa vie privée, et sur son rôle au sein du conseil. Je ne comprends pas pourquoi personne ne le lui a interdit…


— Parce qu’elle est votre plus belle vitrine, dis-je doucement. Le conseil utilise ta sœur. Son image de guerrière sexy rend service à tous les gardiens, qui sont perçus comme des sauveurs entre autres grâce à elle. Regarde le nombre de personnalités publiques qui la suivent. Ta sœur est une influenceuse, ses propos ont du poids…


— On est mal barré, alors…


Je n’aurais pas dit mieux. En attendant, c’était quand même bizarre que les trois disparus appartiennent aux hautes sphères des gardiens.


— Perturber l’ordre en lui coupant la tête ? dit Lucas quand je lui fis part de mon étonnement. C’est une possibilité. Mais dans quel but ? Nous sommes le seul rempart contre les Al’Ewëns qui s’en prennent aux humains. Qui aurait intérêt à ce que les gardiens de cette partie de la galaxie disparaissent ?


— Des Avengers jaloux ? ne pus-je m’empêcher de plaisanter.


Je réussis à lui tirer un pauvre sourire en retour, avant qu’il ne replonge dans ses réflexions.


— Les Al’Ewëns eux-mêmes ? proposai-je. Ou des gardiens avides de pouvoir qui veulent eux aussi une place au soleil ?


— Peut-être… Je déteste ne rien pouvoir faire, putain ! Je suis fait pour agir, frapper, me battre. Défendre des innocents et affronter des monstres. Timothy m’a dit de ne surtout pas venir à Londres, ça grouille de veilleurs.


Il crispa les poings puis étira les doigts avant de les refermer à nouveau.


— Sauf que tu n’arrives pas à déléguer, c’est ça ? Je le sais, Lucas, tu as besoin de contrôler par toi-même…


— J’ai confiance en Timothy. Madie est une emmerdeuse, et je suis loin d’être d’accord avec toutes ses décisions. Mais c’est ma sœur. Depuis plus de cent ans, elle est ma seule famille.


— Et tu ne peux pas la laisser tomber…


J’allais le regretter, c’était certain. Mais je me souvenais très bien aussi de mon état d’angoisse aliénante lorsque Matt avait été enlevé, l’année précédente. Je soupirai et me tournai face à lui.


— Ta place est près des enquêteurs, Lucas. Tu devrais sans doute aller les seconder, personne ne connaît mieux ta sœur que toi, et tu trouverais peut-être des éléments qui échapperont aux autres gardiens…


Voilà, c’était dit. Il allait m’abandonner pour sa sœur et je serais à nouveau seule et terrifiée pour affronter mon destin. Je me trouvai très généreuse et désintéressée pendant au moins trois secondes, avant de me maudire pour avoir prononcé pareille débilité. La place du traqueur était à mes côtés, pas auprès d’elle ! Il me fallait le Retourneur de Temps d’Hermione Granger ! Tout de suite ! Lucas me considéra avec sérieux.


— Je ne te laisserai pas, Sigrid. Pas même pour ma sœur.


La joie inonda mon cœur. Et puis je songeai qu’il allait le regretter toute sa vie. Pas question de porter cette culpabilité, d’être celle qui l’empêchait de jouer son rôle de guerrier.


— Allons-y les deux.


Si elle s’en sortait, quel pied ce serait de pouvoir lui balancer qu’elle était sauve grâce à moi ! Elle s’en étoufferait de rage, et ça valait toutes les motivations du monde : Madie Bowers me serait redevable ! Oui, c’était une très bonne idée, finalement. Et puis, le Tatoueur pouvait bien attendre un ou deux jours de plus. Le monde ne s’écroulerait pas dans l’intervalle.


 


C’est ainsi que nous nous retrouvâmes le lendemain matin au centre de Londres, devant un immeuble de standing aux parois totalement vitrées. Deux clairvoyants encadraient l’entrée, et le bâtiment devait grouiller de gardiens.


— Elle habite à quel étage ?


— Je ne suis jamais venu.


Ça allait être simple…


— On ne peut rien faire pour le moment, il faudra revenir cette nuit. On va se trouver un hôtel pour se reposer un peu, en attendant, dit Lucas.


Je hochai la tête. Il attrapa ma main et m’attira à lui pour une brève étreinte.


— Merci d’être là, chuchota-t-il à mon oreille. 


— Tu trouveras bien un moyen de me remercier, tout à l’heure…


Il rit et nous repartîmes dans les rues de la ville, à la recherche d’une chambre pour y passer la journée. La tension régnait dans la ville, elle se lisait sur les traits fermés des passants, dans l’attitude hostile des policiers. Les panneaux publicitaires diffusaient des rappels du couvre-feu obligatoire, entre deux annonces de spectacles. En chemin, j’achetai un flacon de décolorant, que j’appliquai sur mes mèches ultra courtes dès que nous regagnâmes l’hôtel. 


Quand je ressortis de la salle de bain, une heure après, j’avais pris une longue douche brûlante, et j’étais blonde platine, ainsi que Matt me l’avait suggéré. Le reflet renvoyé par le miroir me plaisait beaucoup. Je m’avançai dans la chambre, nue sous ma serviette, attendant la réaction du traqueur. Il dormait à poings fermés, en boxer, prenant toute la place dans l’immense lit. Je m’approchai de lui, songeant à le réveiller, puis abandonnai l’idée devant son visage apaisé. Je repoussai les couvertures et me glissai à ses côtés. Un bras musclé vint entourer ma taille, Lucas me colla à lui, mon dos contre sa poitrine, en un mouvement instinctif. Ma tête n’eut même pas le temps de toucher l’oreiller, que je dormais déjà.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-et-un


 


Au beau milieu de la nuit, nous nous rendîmes à nouveau au pied de l’immeuble de Madie. Plus personne ne surveillait les lieux. Je maintins toutefois mon emprise sur le voile de nuit, pour Lucas et moi. On ne risquait pas de me reconnaître : les photos de moi qui circulaient me montraient avec des cheveux longs et noirs, tout en courbes voluptueuses. Désormais, après avoir été squelettique en quittant le ventre de la montagne, j’étais seulement fluette et j’arborais des cheveux ras et presque blancs. Une modification radicale qui me rendait invisible tant que mon aura argentée unique en son genre ne me trahissait pas.


Le traqueur, en revanche, ressemblait exactement aux portraits de lui que les gardiens avaient diffusés. Il avait un bonnet noir sur la tête, qui faisait davantage encore ressortir le gris foncé de ses iris et la ligne dure de sa mâchoire. Le hall d’entrée plaqué d’immenses miroirs s’illumina. Merde, pas très discret. Je me hâtai de repérer le nom de Madie sur le mur de boîtes aux lettres. Évidemment, elle habitait au quinzième et dernier étage. J’appuyais sur le bouton de l’ascenseur, lorsque Lucas me prit par le coude.


— On prend les escaliers. Il y a sûrement des caméras dans l’ascenseur.


Je ne soupirai même pas. Et c’est hors d’haleine et à moitié morte que j’arrivai en vue de l’étage de la gardienne. Lucas me tenait la porte du couloir, un grand sourire aux lèvres.


— J’ai perdu plein de muscles en même temps que mes fesses, sous la montagne, figure-toi. Peut-être même des os !


Une flamme joueuse dans les yeux, il descendit vers moi et me souleva, me portant sur les dernières marches comme si je ne pesais rien. Je m’accrochai à lui, nouant mes bras autour de son cou, et déposai un rapide baiser sur ses lèvres dès qu’il arriva sur le palier.


— Merci, chevalier, chuchotai-je en sautant au sol.


Il n’y avait personne, mais l’entrée de l’appartement était barrée d’un ruban jaune et un sceau magique palpitait avec lenteur sur la porte. J’en approchai les doigts, et le dessin vrombit sourdement. Je les reculai précipitamment.


— Une alarme ?


Lucas acquiesça avant de s’agenouiller devant le battant. Un de nous deux savait comment s’y prendre, c’était déjà ça.


— Libère le voile, s’il te plaît.


Je relâchai ma prise et mon tatouage redevint inerte. Lucas sursauta lorsque sa magie se débloqua dans une sorte de « plop » d’énergie. Il marmonna des trucs incompréhensibles, l’encre des losanges descendit jusque sur sa main, se tortillant en fines bandes noires, puis il appliqua résolument la paume sur le bois. Le tatouage s’enroula immédiatement autour du sceau, étouffant la magie.


— Timothy m’a appris quelques sorts de veilleurs, m’expliqua-t-il devant ma mine étonnée. C’est juste du bricolage, l’alarme est neutralisée pour quelques heures, pas pour toujours.


Je posai mes doigts sur les losanges noirs, sur sa peau, en suivis les contours, intriguée.


— Explique-moi.


— La plupart des gardiens ne ressentent pas la magie, à part celle de nos armes. Nous sommes tous des clairvoyants, à l’origine, mais c’est tout. Ce dessin me permet de percevoir la magie dans l’air.


— Tu crois que c’est pour ça que nos auras ont cherché à fusionner ? Parce que ta magie détecte la mienne ? 


— Je n’ai jamais eu l’occasion de demander à Timothy, mais je perçois toutes les sources surnaturelles depuis plus d’un siècle, et tu es la seule avec laquelle ma magie a choisi de s’unir.


S’unir ? Une armée de clochettes tintinnabula sous mon crâne. Lucas ne s’aperçut pas de mon trouble et il poursuivit son travail, jusqu’à ce que le sceau cède.


 


Nous entrâmes. Ça devait être un loft magnifique, à l’origine. Des immenses baies vitrées donnaient sur la ville, tout respirait le luxe, l’espace, et, il me fallait bien l’admettre, le bon goût. Mais le spectacle serrait le cœur. Les meubles étaient renversés, les canapés éventrés, les vases, les menus objets et les tableaux gisaient brisés, écrasés, sur le parquet de bois clair. Du sang avait taché les murs blancs en vives éclaboussures, et un peu partout la pièce portait les stigmates d’une bagarre violente. Je pouvais presque imaginer la traqueuse se débattre, son fouet vicieux à la main et des insultes hurlées aux lèvres, se défendant contre ses agresseurs mystérieux. 


Lucas fit coulisser les volets roulants, puis sans accorder la moindre attention au chaos ambiant, il se dirigea vers la chambre de sa sœur. La pièce était à peu près intacte, ils n’avaient pas combattu ici. La couette gisait à terre, comme si Madie avait été réveillée en sursaut et s’était précipitée au salon pour faire face à ses assaillants. Lucas chercha partout, souleva chaque meuble, ouvrit chaque tiroir, déplaça chaque objet dans l’espoir de trouver un indice, mais soit les gardiens avaient déjà embarqué tout ce qui pouvait leur donner une piste, soit il n’y avait tout simplement rien à trouver.


En fait, plus je scrutais cet appartement, plus je lui trouvais un côté appartement témoin après le passage d’un ouragan. Aucun livre, pas de photo personnelle, ni même d’objets que ma mère adoptive qualifiait d’attrape-poussière, ces bibelots inutiles achetés sur un coup de tête et qui rappellent des souvenirs. Rien ici ne témoignait de la personnalité de Madie. Soit la traqueuse était un robot, soit elle avait une vie très triste.


— Fait chier, jurai-je à mi-voix.


Je n’allais pas commencer à m’apitoyer sur son sort, quand même ! Elle voulait ma mort, il ne fallait pas que je l’oublie. Je passai à la salle de bain, en marbre sûrement très cher, observai les produits de toilettes, ouvris un tiroir dans lequel elle gardait des bijoux. Deux bagues ornées de tête de mort, un bracelet rose clouté, deux colliers en or clinquant. Du très bon goût uniquement, en somme. Tout au fond, je trouvai un simple pendentif dont le cabochon s’ouvrait. Une photo de bébé, ancienne, un peu floue, ornait l’intérieur. Un portrait de Madie toute petite, j’en aurais mis ma main au feu : elle faisait la gueule et je reconnaissais ses yeux assassins.


— Montre-moi, dit Lucas qui venait d’arriver derrière moi.


Je lui tendis le bijou. Il le contempla avec un drôle d’air, referma la main dessus comme s’il voulait le briser, et le fourra dans sa poche.


— C’est elle ? demandai-je.


— Un souvenir de famille, plutôt. Un mauvais souvenir, précisa-t-il. J’ignorais qu’elle avait gardé ça.


Je posai une main dans son dos et croisai son regard dans le miroir au-dessus du lavabo.


— Raconte.


— Madie a eu un bébé, il y a très longtemps. 


— Quoi ? !


Il grimaça. 


— C’est interdit par les règles des gardiens, nous vivons des existences trop dangereuses, nous parcourons la planète, et surtout nous devons être prêts à sacrifier nos vies pour notre cause, sans sourciller. Tous les attachements sont donc proscrits, comme tu t’en doutes. Ma sœur a commis une première erreur en tombant enceinte. C’est pile au moment où la guerre, la première guerre mondiale, s’est déclarée. Elle venait d’être tatouée, je crois que la douleur lui avait brouillé l’esprit. Et puis, l’ordre est tombé : on devait se rendre dans les tranchées, en France, elle et moi.


— Pourquoi ?


— Les Voraces se nourrissent d’émotions, et en pleine guerre, tu imagines les repas de choix que cela constituait pour eux ? Toute cette peur, cette douleur, cette haine ?


Tous les Al’Ewëns ne se nourrissaient pas comme cela. Mais leur source d’énergie principale, celle qui les alimentait depuis des millénaires, l’énergie céleste, les champs magnétiques de la terre, tout ce qui était issu de la nature, tout cela avait été abîmé par les humains au fil des siècles : le béton, l’acier, les constructions qui couvraient le sol ou les carrières qui l’éventraient. Et nous en rajoutions sans cesse en polluant toujours plus, jusqu’à l’espace… Depuis le début de l’ère industrielle, ils avaient du mal à rester en vie.


— Les risques de voir émerger des centaines de monstres étaient trop importants. Madie aurait pu refuser de partir. Je l’avais suppliée de rester, des guerres elle aurait le temps d’en voir ! Mais son désir de combattre dominait tout le reste, Madie avait besoin de prouver sa valeur. Nos parents étaient morts depuis des années, alors elle a laissé le petit à une famille adoptive non loin de chez nous, sur notre petite île au nord de l’Ecosse. Quand nous sommes revenus, trois ans plus tard, ils lui ont montré en sanglotant la petite tombe à son nom, dans le cimetière derrière leur propriété. La fièvre l’avait emporté deux semaines auparavant. Elle ne se l’est jamais pardonné.


Et merde. Cette fois, j’avais carrément pitié d’elle. Il fallait qu’on dégage d’ici rapidement, avant que je ne me mette en tête de l’apprécier.


— Si tu savais comme je lui en ai voulu, moi aussi, souffla Lucas. Qu’existe-t-il de plus précieux qu’un enfant ?


Rien. J’étais bien placée pour le savoir, ayant déplacé des montagnes au sens propre pour retrouver mon petit frère. 


— Et le père ? 


— Un gardien mort en mission, avant même la naissance de l’enfant.


— Je suis désolée pour Madie…


La sonnerie du téléphone de Lucas retentit avec insistance, brisant l’émotion qui l’oppressait.


— Dégagez immédiatement, entendis-je à l’autre bout du téléphone. Je ne sais pas ce que vous avez fichu, mais vous avez déclenché l’alarme de l’appartement de Madie. La police sera là dans moins de dix minutes.


— Comment sais-tu que c’est nous, Timothy ? rétorqua le traqueur en sortant de la salle de bain à toute vitesse, tandis que je réajustais le voile de nuit sur nous.


— Qui d’autre serait assez stupide pour s’y risquer ?


Je haussai les épaules avec fatalisme. Il n’avait pas tort.


— J’ai pourtant utilisé le sort que tu m’avais appris, dit Lucas d’un ton sec.


— Que je t’ai appris il y a au moins vingt ans, Cro-Magnon ! La magie, c’est comme la science, ça évolue !


Lucas pinça les lèvres et fourra son téléphone dans sa poche. Nous quittâmes le loft en courant, dévalâmes les escaliers à toute vitesse, et nous jetâmes dans la rue. Nous eûmes à peine le temps de faire dix pas que des agents surgirent au coin de la rue. Lucas me plaqua contre le mur, m’écrasant de son corps et fourra sa langue dans ma bouche dans un baiser fougueux. 


— Tu es sûr que c’est le moment ? murmurai-je.


— Tactique de diversion. 


Il ouvrit la fermeture de ma veste et déchira mon tee-shirt d’un geste sec, avant d’empoigner mes seins à pleine paume.


— Hé, râlai-je dans son oreille. On venait de l’acheter !


— Je t’en trouverai plein d’autres. Ou aucun, plutôt. Et je passerai mes journées à te regarder.


— Seulement regarder ? Quel dommage…


Nous devions ressembler à un couple éméché en plein rut. Désastreux pour la dignité, mais toujours plus innocent aux yeux de la police que deux individus s’enfuyant à toutes jambes. Je couinai quand Lucas me pinça, et lui empoignai les fesses pour faire bonne mesure.


— Contrôle d’identité ! cria soudain une voix tout près.


Nous nous décollâmes avec une authentique grimace gênée, et je tendis nos faux papiers à l’agent, tandis qu’un autre nous surveillait, une radio à la main. Un clairvoyant, bien sûr.


— Français, évidemment, gronda l’agent en ouvrant nos passeports. Trouvez-vous un hôtel, avant que je ne vous colle une contravention pour exhibition sur la voie publique ! Les rues de Londres ne sont pas un lupanar. Vous avez de la chance que je sois pressé !


Nous partîmes en nous excusant du bout des lèvres, et en riant comme deux ados pris en faute, courant jusqu’à l’hôtel. Et là, alors que j’ôtais les lambeaux de mon haut, le traqueur me poussa jusqu’au lit, un sourire prédateur aux lèvres.


— On avait commencé un truc, je crois ?


— Ah oui ? Je ne me souviens pas…


J’ôtai mon soutien-gorge, envoyai voler le reste de mes vêtements et nue sur la couette, je le défiai du regard.


— Je vais te rafraîchir la mémoire.


Il fit courir ses doigts sur ma peau nue, ses lèvres glissèrent derrière mon oreille jusqu’à mon cou, descendirent plus bas, et nous finîmes les fameux trucs, avant d’en débuter d’autres, et d’autres, puis d’autres encore…


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-deux


 


Al’Ewëns – France


 


— Je vous en supplie ! hurla la femme, une clairvoyante accompagnée d’une petite fille. Ne lui faites pas d…


Le soldat Al’Ewën l’assomma pour la faire taire, et deux autres agrippèrent le corps et s’envolèrent, tandis qu’un troisième s’emparait de l’enfant, tétanisée par la peur : elle ne fournirait pas beaucoup d’énergie, mais puisqu’elle était là… Il faisait nuit, et un œil humain n’aurait aperçu qu’une nuée de gros oiseaux s’élevant vers les nuages, leurs ailes lourdes fouettant l’air. Les quatre gardes restés au sol s’engouffrèrent dans leur véhicule et reprirent la route, bien dissimulés sous leur apparence humaine. Ils firent une nouvelle halte à deux cents kilomètres de là, dans une autre ville. Ils y prélevèrent un autre clairvoyant, puis un autre encore en franchissant la frontière suisse sans que personne ne les intercepte. Le dernier ramena la berline à l’agence de location, la gara sur le parking, et s’envola à son tour.


Dans tous les coins du monde, d’autres clairvoyants étaient ainsi enlevés en toute discrétion. Les premiers humains avaient été prélevés dans l’Himalaya, à proximité du passage vers le royaume. Le Passeur avait ainsi fait traverser une petite dizaine d’hommes et de femmes qui avaient immédiatement été amenés au cercle, afin de nourrir les arbres. Ce nouvel afflux d’énergie avait permis au gardien déchu de maintenir ouverte la porte entre les mondes, sans que sa présence sur place soit requise. Les Voraces avaient tout simplement créé une sorte de dérivation qui alimentait l’arche, depuis leur sanctuaire magique.


Depuis des millénaires, le Cercle servait à alimenter le royaume : les racines profondes des arbres traversaient tout leur univers et régénéraient les terres par la magie qu’ils véhiculaient partout. Pendant une éternité, les immenses séquoias n’avaient fait que participer à un cycle naturel, ils prenaient la magie là où elle se trouvait, dans la lumière des étoiles et le sol, dans les plantes et le vent, et la redistribuaient avec générosité. Ils n’étaient devenus ces géants monstrueux que lorsque les mondes des hommes et celui de l’Ancien peuple avaient été brutalement séparés l’un de l’autre, et que la magie disponible s’était raréfiée au point de devenir insuffisante. Alors les Al’Ewëns avaient fait le choix d’alimenter autrement les arbres. C’était devenu le seul moyen de résister au lent affaissement des limites extrêmes du royaume. Sauf que désormais, ce n’était plus assez.


Quand le Cercle avait été alimenté par une centaine de personnes, Myvan avait fait le choix d’ouvrir un second portail en Amérique du Nord, puis un troisième en Europe, afin de mieux achalander le Cercle.


— Vous allez nous précipiter dans une guerre, s’affolèrent certains de ses sujets.


— C’est le but, avait répondu Myvan. Une guerre qui nous permettra de recouvrer notre véritable statut. Nous sommes l’Ancien peuple ! Nous foulerons à nouveau les deux royaumes en toute liberté et les humains baisseront la tête en nous apercevant !


— Majesté, c’est de la folie ! Notre roi…


Mais le Roi n’était plus, et la nouvelle reine ne s’embarrassait pas de démocratie. Une ou deux exécutions plus tard, plus personne ne s’opposait à ses actes. Et les quelques soldats passés dans le monde humain poursuivaient leur cueillette morbide à l’abri des regards, tandis que les clairvoyants enlevés étaient sacrifiés aux arbres. Les séquoias monstrueux plongeaient leurs branches dans leur chair et leurs souvenirs, réveillant la terreur et le désespoir. Les émotions libérées nourrissaient la magie, car elles étaient de l’énergie vitale. Cela faisait longtemps que le sanctuaire n’avait pas été ainsi alimenté, et les hurlements humains qui s’élevaient en continu serraient parfois le cœur de certains Al’Ewëns. 


Mais c’était le choix de leur reine.


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-trois


 


Passeur – Suisse


 


« Une recrudescence dans le signalement de créatures monstrueuses a été enregistré sur le continent asiatique, déclara le journaliste d’une voix d’outre-tombe. Nos équipes sont sur place, et nous vous tiendrons bien sûr au courant de l’évolution de la situation en temps réel. Le conseil de gardiens et les gouvernements chinois, indien et russe, ont assuré faire le nécessaire et déployer leurs unités anti-Voraces sur les lieux les plus infectés. Shane Finney, le président du conseil des gardiens, a certifié que le retour à la normale était attendu très prochainement. Les traqueurs font le nécessaire. »


Le Passeur coupa le son du téléviseur. Finney pouvait bien se montrer aux journalistes, la rumeur que trois des plus hauts gardiens avaient disparu commençait à se répandre, et un début de panique naissait sur les réseaux sociaux. Evidemment, c’était lui qui avait fourni l’information, faisant mine de s’inquiéter pour leur sécurité à tous. Comme d’habitude, il avait suffi d’une seule question – Ça fait longtemps que Madie n’a pas posté : que se passe-t-il ? –, pour que le net s’enflamme et s’affole. Et plus le monde s’affolait, plus les curieux assoiffés de sensations malsaines venaient frapper aux portes de ses clubs, prêts à débourser des fortunes pour côtoyer des monstres et leur faire subir tous les outrages possibles… ou pour les expérimenter eux-mêmes. Le Passeur était fasciné par la perversité de l’esprit humain.


On frappa discrètement à son bureau.


— Entrez.


Une femme juchée sur des talons aiguilles vertigineux entra et déposa une pile de documents devant lui.


— Les dossiers de candidature, annonça-t-elle. Certains devraient vous intéresser, notamment le frère du président espagnol, un conseiller de cabinet ministériel mexicain, et la maîtresse du chef de l’état-major américain, pour les plus prometteurs.


— Beau travail, mademoiselle Elsabe.


— Y a-t-il des refus à communiquer ?


Le Passeur prit au hasard deux des fiches et les lui tendit.


— Vous ne les consultez même pas ?


— Inutile. Il est indispensable de refuser des humains, car cela génère une frustration essentielle à nos affaires. En revanche, l’identité de ceux qui échouent à entrer dans nos clubs est sans intérêt. Les admis se sentent importants et encore plus enclins à se croire en sécurité, puisqu’ils pensent avoir fait le plus dur. Ils commettent nombre d’erreurs qui nous permettent de mieux asseoir notre emprise sur eux. Quant aux exclus, dans leur grande majorité ils tentent à nouveau leur chance, en se montrant nettement plus généreux.


Mademoiselle Elsabe inclina la tête et saisit les papiers, sans poser plus de questions. Si elle avait conservé son poste et ses nombreux avantages au sein de l’entreprise du Passeur, c’était justement grâce à sa capacité à se taire. Ses prédécesseurs ne l’avaient pas compris, tant pis pour eux.


— Nos nouveaux invités de marque sont-ils bien installés ? interrogea le Passeur alors qu’elle s’éloignait déjà.


— Tout à fait, monsieur. En zone trois pour les plus âgés, et zone cinq pour la jeune gardienne. Les festivités ont déjà débuté.


 


Quand la jeune femme eut quitté son bureau, le Passeur se tourna vers ses ordinateurs et afficha les caméras des différentes aires de ses domaines. La zone trois, plus communément nommée Salle des tortures, se trouvait en plein cœur de New York. D’autres de ses clubs en possédaient une, mais celle-ci était la plus fréquentée, et par des esprits vraiment malades. Parfois, même lui devait détourner les yeux voire éteindre son écran, tant la cruauté de ses adhérents était monstrueuse. Ce soir-là, il n’y avait pas grand monde, encore. Le Passeur se frotta les mains. Tant mieux. Une montée progressive en intensité, c’était l’idéal.


Dans un coin de la salle, aménagée pour correspondre à un donjon médiéval de l’imaginaire collectif, se tenaient Linh Yunupingu et Aamil Quasim. Des menottes, qui n’étaient là que pour le folklore, les ancraient au mur, bien qu’en réalité ce soit surtout la fine aiguille de bois insérée à la base de leur colonne vertébrale qui les empêche de bouger. L’acupuncture faisait des miracles lorsqu’on savait l’utiliser et qu’on employait les matières adéquates. Par précaution, le Passeur leur avait fait briser les genoux. Il n’avait pas bâti un empire en se contentant d’une sécurité minimale. Les deux gardiens avaient bien essayé de lutter et de se servir de leur magie, mais on avait lacéré leurs tatouages pour les rendre inopérants. Il y a longtemps, le Passeur avait négligé de vérifier l’intérieur de la bouche d’un traqueur qu’il détenait pour son amusement personnel. Il avait pensé à mutiler tous les dessins apparents sur la peau, mais il n’avait pas pensé aux zones cachées. Mal lui en avait pris, il avait failli perdre un œil lorsque le gardien avait craché sur lui un venin puissant. Depuis, il se montrait méticuleux, et avait appris à ses employés à l’être également. Ses deux invités étaient donc parfaitement inoffensifs.


Le Passeur observa d’un œil satisfait les premiers clients arriver. Ils portaient un bracelet de couleur différente au poignet, selon le temps qu’ils avaient acheté. Le premier homme, un simple bracelet rouge, s’avança, choisit une énorme pince sur le mur, parmi tous les outils à sa disposition, et il commença à s’amuser avec les invités. Des hurlements retentirent, stridents, désespérés. Le Passeur sourit. Il avait repéré dans la file d’attente des joueurs d’un rang nettement plus sérieux, des bracelets noirs qui disposaient d’un temps rallongé et d’un accès à des armes plus… créatives. 


Yunupingu avait été sa tutrice, c’est elle qui l’avait amené au Tatoueur, insuffisamment préparé, parce qu’elle ne croyait pas en lui. Par sa faute, il avait échoué à intégrer les rangs des gardiens. Quasim l’avait défendu, à l’issue de la cérémonie, commettant l’erreur de le croire inoffensif. Il était parvenu à convaincre le conseil de ne pas exécuter le jeune raté qu’il était, arguant que son pouvoir ne pourrait jamais servir à faire le mal, et que de toute façon, au vu de son état, il risquait bien de ne pas passer la semaine.


Le Passeur en voulait plus encore à Quasim qu’à Yunupingu. Le gardien l’avait condamné à une douleur effroyable, et au rejet de tous. Condamné à savoir ce que recelaient les ténèbres, mais sans jamais bénéficier de la protection de la grande famille des gardiens. À voir les monstres tapis dans l’ombre, et à devoir les craindre, tremblant dans son lit, seul à jamais. La haine palpitait, tenace et réconfortante dans les veines du Passeur. Ces deux-là étaient coriaces, ils tiendraient facilement plusieurs nuits dans d’atroces souffrances, hurlant jusqu’à ce que leurs cordes vocales cèdent et que leur cerveau disjoncte. 


Mais ce qu’il ressentait pour eux n’était rien, comparé au froid glacial qui l’envahissait quand il pensait à Madie Bowers. La traqueuse avait fait de sa vie un enfer, et il comptait bien le lui rendre désormais. Il l’avait approchée au cours de l’année précédente, quand cette oie stupide avait commencé à s’afficher sur les réseaux sociaux. Il l’avait suivie, flattée, devenant son plus grand fan. Ça avait été d’une facilité déconcertante de la piéger, à Londres.


Les caméras de la zone cinq, située dans sa propre ville, la montraient, attachée à un fauteuil rivé dans le sol, les yeux maintenus grands ouverts grâce à un dispositif médical ophtalmique. Elle se tenait face à une pièce carrelée de blanc, derrière une grande vitre. Le Passeur avait eu le temps d’observer l’âme humaine et ses turpitudes, dans ses clubs, et il avait longuement étudié Madie Bowers, à travers ses posts et ses apparitions publiques. Il l’avait même rencontrée, une fois, et lui avait serré la main. Elle ne l’avait même pas reconnu. Ça avait renforcé sa haine et sa décision de la faire souffrir. Madie Bowers était capable d’encaisser la torture, elle était sur le terrain depuis longtemps, contrairement à ses deux autres invités. Non, le véritable supplice pour la traqueuse, ce serait d’assister impuissante à la douleur des autres, elle qui défendait les faibles et les causes perdues avec tant d’acharnement. L’autre avantage de cette persécution, c’était que cela pouvait durer indéfiniment. Les deux autres gardiens mourraient sous peu, mais Madie Bowers, elle, allait souffrir pendant des semaines. Un visage apparut à l’écran : le responsable de la zone cinq lui demandait l’autorisation de commencer la séance. Le Passeur actionna le micro de l’ordinateur.


— Vous pouvez y aller.


La porte de la salle carrelée s’ouvrit et un homme avança accompagné d’un enfant frêle qu’il tenait solidement par l’épaule. Le petit était terrifié, la séance en ferait une coquille vide, et le tuerait probablement. C’était ce que le Passeur pouvait lui souhaiter de mieux, en tout cas. Quand les yeux du garçon s’arrondirent sous la douleur et que la traqueuse commença à hurler, le Passeur coupa l’écran. Il détestait le bruit en général, et les cris stridents des enfants en particulier.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-quatre


 


Quatre jours plus tard, nous atterrîmes au Pérou et nous louâmes une voiture pour gagner les contreforts de la Cordillère des Andes. Comme nous n’avions rien trouvé de particulier sur place, Lucas avait choisi d’abandonner pour le moment les recherches sur Madie. Timothy avait promis de le tenir au courant à la moindre information. Aucun gardien ne s’était dressé sur notre route vers l’Amérique du Sud, ce qui m’avait presque inquiétée : apparemment, ils étaient partis en grand nombre dans l’Himalaya, là où les Al’Ewëns avaient été repérés. 


C’était étrange, ce soudain afflux d’ennemis. Où s’étaient-ils terrés, tout ce temps ? Et pourquoi diable sortaient-ils, s’ils étaient en sécurité ? Ils allaient se faire massacrer… Lucas était tendu, lui aussi. L’absence de nouvelles concernant sa sœur l’inquiétait chaque jour davantage. Il triturait le pendentif dans sa poche, les sourcils froncés, avant de pincer les lèvres et de se concentrer à nouveau sur la route.


— C’est mauvais signe. On aurait déjà dû retrouver son corps, ou recevoir une liste d’exigences en échange de sa liberté, lâcha-t-il alors que nous foncions sur une route rectiligne au beau milieu d’un plateau couvert d’herbe sèche.


J’étais d’accord avec lui : ce silence augurait du pire. Je me gardai bien de le lui dire. Les sommets montagneux se dressaient à l’horizon, et plus nous nous rapprochions, plus une angoisse sourde s’emparait de moi. La voiture empruntait des routes de plus en plus étroites creusées dans la roche, tandis qu’une jungle dense habillait la montagne. On s’éloignait des zones habitées, et bientôt, Lucas dut garer le 4x4 sous la frondaison d’arbres gigantesques au tronc torturé, couverts de fleurs roses. Il me jeta un regard solennel.


— Tu es sûre que c’est ce que tu veux ? Il est encore temps de faire demi-tour, je peux veiller sur toi et te protéger des gardiens comme des Al’Ewëns.


— Pour toute la vie ?


Il s’approcha de moi et prit ma joue en coupe.


— Évidemment, pour toute la vie. Toi, ton frère, ton tigre de compagnie et nos futurs enfants.


— Parce qu’on va avoir des enfants ? glapis-je.


Ses yeux se remplirent d’une tendresse moqueuse et je fondis. Ok pour une demi-douzaine de bébés, alors. On pouvait même commencer à les fabriquer tout de suite… Pourtant, je me contentai d’embrasser doucement ses lèvres avant de me séparer de lui.


— Je sais que je peux compter sur toi. Mais je ne veux plus me cacher. Je veux t’aimer au grand jour, sans surveiller mes arrières en permanence. On le mérite, toi et moi. Et Matt aussi. 


Lucas hocha la tête. Alors j’ajustai le sac à dos sur mes épaules, et suivis le gardien qui s’enfonçait dans la jungle, un œil sur sa montre-gps. Une machette à la main, il dégageait un passage entre les lianes épaisses et les buissons couverts d’épines traîtres. Au bout de trois heures de marche à travers la forêt, j’étais hors d’haleine et épuisée. On montait sans cesse en zigzaguant pour couper la pente. Le traqueur me tendit une gourde que je vidai à moi toute seule.


— C’était nos réserves pour la journée, me dit-il quand je la lui rendis.


Sous ma peau, Baïko feula doucement. Je laissai l’encre glisser de mon bras et mon tigre s’ébroua bientôt dans l’herbe. Je caressai le sommet de son crâne, si doux, entourai son cou de mes bras avant de lui donner un petit coup de tête.


— Va jouer !


Il bondit dans les fourrés et disparut de sa démarche souple.


— C’est pour ça que j’avais besoin de boire. Je porte un félin de deux cents kilos, moi ! Pas un pauvre sac de…


— Vingt-cinq kilos, répondit-il, amusé.


— Voilà. Alors, qui gagne ?


— Toi, guerrière. Au jeu de la mauvaise foi, tu es imbattable.


Je lui balançai un petit coup de poing dans l’épaule tandis que nous reprenions notre ascension. Nous passâmes la nuit dans la tente que Lucas avait amenée, au bord d’une rivière qui cascadait depuis les hauteurs. J’eus bien du mal à trouver le sommeil, au milieu des bruits étranges et des cris d’animaux qui résonnaient autour de nous. Je me serrai contre Lucas qui m’enveloppa de ses bras, déjà à moitié endormi.


— Tu ne risques rien pour le moment, murmura-t-il. Il n’y a que des grosses bêtes, des serpents et des araignées à la morsure mortelle. Rien que je ne puisse gérer. Dors.


Comme c’était rassurant ! Pourtant, bercée par le souffle régulier et la présence solide de mon guerrier, je finis par m’endormir. Au matin, j’avais mal partout, et Baïko n’était toujours pas revenu. Au fil de la journée, mon inquiétude ne fit qu’augmenter, d’autant que Lucas aussi semblait en proie à une tension grandissante. Il marchait désormais à mes côtés, son épée à la main, et tous les sens aux aguets.


— On va avoir de la visite, m’annonça-t-il alors que le soir tombait.


On avait débouché sur un plateau qui dominait de profondes vallées encaissées et inhabitées. Des ruines de ce que j’imaginai être un ancien temple se dressaient devant nous au milieu des herbes hautes. Des dessins de monstres mi-serpent mi-soleil étaient gravés sur les pierres. Je n’aurais pas été étonnée d’apercevoir des guerriers incas se balader là au milieu, fraîchement débarqués du treizième siècle. Un grondement sourd s’éleva soudain, tout autour de nous. Puis des yeux jaunes s’allumèrent dans la pénombre, brillants, chargés d’agressivité.


— Qu’est-ce que c’est que ça ? chuchotai-je.


— Les sentinelles. C’est le premier cercle.


— Tu peux préciser ? insistai-je.


Le traqueur se tenait en position de combat, les épaules carrées, les deux pieds bien plantés dans le sol moussu. Imposant. Son aura bleue se teinta de moirures violines tandis qu’il assurait sa garde sur sa lourde épée. J’avais beau être morte de peur, je ne pus m’empêcher de le trouver d’une beauté sauvage à couper le souffle.


— La première des deux épreuves. Une barrière à franchir. Sauf qu’ils ne sont pas si nombreux, en temps normal…


Est-ce que Baïko avait eu affaire à eux ? Je chassai cette crainte de mon esprit, et me concentrai sur le danger. S’avancèrent alors une dizaine de grands félins, des guépards puissants dont les contours encrés ondulaient. Ils étaient accompagnés de quatre fiers guerriers à la figure peinte d’une sorte de bandeau noir au niveau des yeux. Ils tenaient des lances dressées dans notre direction. Lucas dirigea une main face à eux, et un mur de flammes s’éleva entre nous. C’était le tatouage qui descendait de ses hanches et disparaissait sous la ceinture de son pantalon. Je ne l’avais jamais vu en action. Impressionnant ! Un incendie magique, à la chaleur bien réelle… mais qui ne découragea pas une seconde nos attaquants. Peut-être parce qu’eux-mêmes étaient nés de l’encre, tout comme les flammes de Lucas. En tout cas, ils traversèrent le barrage infernal sans hésiter et plongèrent sur nous.


— Ne meurs pas, me souffla le gardien juste avant de s’élancer.


Les animaux nous encerclaient. Ils se jetèrent sur nous tour à tour, pour nous fatiguer plus que pour nous déchiqueter. Cela viendrait. Les quatre sentinelles ne bougeaient pas, ils attendaient sans doute que leurs gros chats fassent le sale boulot. J’évitai une énorme patte griffue en me baissant, puis une gueule grande ouverte en roulant sur le sol. Mais les félins étaient trop nombreux, trop rapides. J’en atteignais quelques-uns d’un coup de pied dans les flancs ou d’un coup de poing sur le museau, mais je ne leur causais pas grand mal. 


J’essayai d’ouvrir ma faim pour absorber leur essence, mais ils n’étaient pas réels. Il n’y avait aucune énergie à puiser en eux. J’étais la putain de souris de ces matous démoniaques, et ça commençait à m’énerver. Un coup de patte me lacéra le dos, et je hurlai. Un autre m’ouvrit le mollet. Je n’arrivais pas à réfléchir, harcelée ainsi de toutes parts, plongeant sans cesse au sol et me relevant à toute vitesse.


L’épée de Lucas s’abattait, régulière, tranchante, et les animaux s’écroulaient avant de disparaître en une fumée opaque. À plusieurs reprises, il ouvrit en deux le félin qui me sautait dessus, avant même qu’il ne me frôle. Le traqueur était stupéfiant de force et d’adresse. Son arme causait des dommages précis, avec une économie de mouvements. Alors que des crocs se refermaient à quelques centimètres de mon visage, un frémissement me parcourut. 


D’un bond souple, Baïko s’interposa entre mon attaquant et moi et lui ouvrit la gorge. J’étais tellement soulagée ! Son poitrail était maculé de sang et un de ses flanc portait de longues plaies parallèles. Il avait rencontré ces saletés de bestioles avant nous. Dans un rugissement furieux, il éventra un nouvel assaillant qui venait d’échapper à Lucas. Bientôt, tous les guépards d’encre furent éliminés. Je tombai à genoux et entourai Baïko de mes bras, grattant sa grosse tête qui sentait le fauve.


— Tu tiens le coup ? me demanda Lucas.


— Ça ira, grimaçai-je.


— Prépare-toi, c’est maintenant que ça va être violent.


Parce que c’était facile, jusque-là ? Les quatre sentinelles s’écartèrent pour nous affronter. Lucas et Baïko se positionnèrent l’un à côté de l’autre, comme deux alliés habitués à combattre ensemble. Ils formaient une barrière destinée à me protéger. L’un d’entre eux pourtant les contourna et se dirigea vers moi. Je tirai sur le voile de Nuit, pensant lui engourdir les sens, l’aveugler et le tuer. Mon tatouage le traversa sans l’affecter et se volatilisa.


— Et merde !


Je réessayai à toute vitesse, avant qu’il ne m’atteigne, en vain. Ok. Ils étaient donc imperméables à la magie, eux aussi. Un rictus de dédain sur le visage, mon adversaire ne semblait pas pressé d’en finir avec moi. Il savait qu’il aurait le dessus facilement. Face à des petits voyous, je me débrouillais sans problème, mais devant de véritables guerriers insensibles au pouvoir de Llan’Aeg, je ne valais pas grand-chose. Je jetai un coup d’œil à Lucas et à mon tigre : ils combattaient sans faire un bruit, à une vitesse surhumaine. Le traqueur parait chaque coup et repartait à l’attaque dans un mouvement fluide, tandis que Baïko empêchait les deux autres de s’approcher. Même face à trois adversaires dopés à l’énergie magique, mon guerrier tenait le choc, mais les trois sentinelles également, malgré les blessures que leur infligeaient les crocs et les griffes de Baïko. L’assaillant qui me faisait face me fit signe de m’approcher, un sourire mauvais aux lèvres.


— Le but, c’est juste de passer ce premier cercle, non ? criai-je à Lucas.


— Oui, s’exclama-t-il sans cesser de se battre.


— Ok. Baïko, reviens !


Ses yeux d’un bleu de glace me fixèrent avec étonnement, mais il m’obéit et regagna mon bras, redevenant tatouage. J’ôtai ma veste et ma chemise, et je grimpai à l’arbre le plus proche. Je m’étais entraînée à décoller du sol, mais pas avec un poids supplémentaire. Il me fallait de l’élan. Quand je fus suffisamment haut, je déployai mes ailes. Je m’élevai, tournoyai, puis piquai sur Lucas.


— Accroche-toi !


 


Je faillis le rater, mais je me repris et parvins à me positionner à peu près au-dessus de lui. Je le saisis à bras le corps, et emportée par mon élan, je poussai de toutes mes forces sur les muscles de mon dos, et passai au-dessus de nos ennemis, Lucas cramponné à moi.


— Ça, c’est réglé, dis-je.


Et puis j’avisai la tête du traqueur et j’éclatai de rire. Lucas avait le mal de l’air, et son visage avait pris une teinte de cendres. Une lance nous frôla, et je repris mon sérieux en virant à droite, puis luttai pour retrouver l’équilibre.


— Juste en bas, cria Lucas.


Il y avait une zone à peu près dégagée. Il suffisait de viser… Je réussis presque à l’atteindre. Le traqueur me lâcha et roula au sol, et je me réceptionnai tant bien que mal dans un arbre énorme qui ressemblait à un acacia. Les branches griffèrent mes bras nus et ma figure, je me rattrapai d’une main, chutai, et atterris contre le torse de Lucas, qui me serra contre lui pour amortir le choc.


— C’était rigolo, non ? dis-je d’une voix blanche.


— Tu n’as rien ?


Il me fit tourner devant lui, vérifia mes ailes et la gravité des blessures infligées par les félins d’encre. Les guerriers avaient disparu eux aussi. Je sentis un bref frémissement dans l’air lorsqu’ils redevinrent pure énergie.


— Ça me plait de moins en moins…, marmonna-t-il.


— Ce n’est pas toujours comme ça que ça se passe ?


— Non. Il n’y a pas autant d’assaillants dans le premier cercle, et c’est la première fois que je vois ces guépards. Cette épreuve sert à distinguer ceux qui ont des aptitudes au combat, de ceux qui en sont dépourvus. Les gardiens sont un ordre de guerriers. Même les veilleurs qui se consacrent à la recherche ou à l’enseignement sont sélectionnés sur ce critère initial. Il est nécessaire d’opérer une sélection avant d’accorder un tatouage aux aspirants, mais d’habitude, on affronte un ou deux ennemis. Pas une quinzaine.


Il récupéra des bandages dans une poche latérale de son pantalon, et les appliqua sur mes blessures du dos après les avoir désinfectées rapidement. Je ne pus retenir une grimace de douleur. Ras le bol, d’avoir mal…


— Si tu le souhaites, on peut encore s’en aller. Parce que si tu franchis le cercle suivant, ce sera sans retour possible avant que le Tatoueur lui-même ne le décide.


— Une fois, tu as dit que j’étais bornée et inconsciente, répondis-je en me remettant en marche.


— Seulement une fois ?


Il soupira, et me tendit sa veste que j’enfilai avec gratitude. Bien que décembre soit la saison sèche au Pérou, à cette altitude il ne faisait tout de même pas assez chaud pour que je reste en soutien-gorge. Sans compter que le Tatoueur était peut-être pudique. Inutile de le heurter.


— La deuxième épreuve, elle sert à quoi ?


— À vérifier que ton esprit sera assez solide pour encaisser la douleur du tatouage. C’est le dernier test. Tout le reste dépend du Mage et de son sens de l’humour douteux.


Un sombre pressentiment me noua l’estomac. Je n’allais pas aimer ce qui allait suivre, j’en aurais mis ma main à couper.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-cinq


 


Des marches d’escalier creusées dans la roche montaient à l’assaut d’une paroi rocheuse. Je me lançai, et marche après marche, je progressai vers le sommet en tentant d’ignorer l’inquiétude qui me vrillait les tripes. Lucas couvrait mes arrières, scrutant la pénombre à la recherche du moindre danger. Une tension étrange régnait dans l’atmosphère, comme si l’air se faisait plus lourd et plus épais à chaque pas, et le vide qui s’ouvrait sur nos flancs plus attirant. Les étoiles dans le ciel d’un noir d’encre luisaient faiblement. À part le rugissement du vent, il n’y avait aucun bruit. J’avais l’impression de pénétrer dans un autre monde. Je finis par m’arrêter sur une sorte de plateforme qui surplombait le précipice. L’escalier se terminait ici. Le sommet se dressait pourtant à une centaine de mètres au-dessus de nos têtes, mais il n’y avait aucun moyen d’y accéder.


— Je peux voler et te porter, déclarai-je. J’en suis capable.


— Je n’ai aucun doute là-dessus. Mais ce n’est pas une épreuve de force.


Lucas tendit son épée devant lui, et à la lueur bleutée de son arme, je découvris une sorte de rosace gravée sur la pierre.


— Assieds-toi au centre.


— Que va-t-il se passer ?


Lucas semblait préoccupé.


— Je n’en sais rien. Les règles du jeu ont l’air d’avoir changé juste pour toi. 


Je pris place au milieu et respirai.


— Ne me demande pas de méditer ou de plonger en moi-même ou je ne sais quelle connerie introspective.


— Et maintenant, tu médites.


Je lui balançai une poignée de petits cailloux. Il me renvoya un sourire carnassier.


— Compte les moutons, ça fera l’affaire.


— Un, deux, quatre, … articulai-je avec mauvaise foi.


— Dans ta tête, Sigrid ! C’est dingue, tu as le pouvoir d’une étoile, et la maturité d’un escargot.


Je lui aurais bien rétorqué de se fourrer mes cornes là où je pensais, mais il me rejoignit et s’assit en tailleur en face de moi. Il prit mes mains et les posa dans les siennes, sur mes genoux. Puis il ferma ma bouche d’un baiser.


— Ça va aller. Tu vas assurer, je le sais. Ferme les yeux et respire profondément.


Quand il quitta la rosace gravée, mon souffle s’était apaisé, mais il ne se passait toujours rien. Prise d’une soudaine intuition, je posai mes paumes à plat sur les dessins du sol et laissai la magie les remplir, arabesque après arabesque, en un long serpentin argenté. Le traqueur laissa échapper une exclamation. Les motifs dans la pierre avaient pris vie. Ils s’élevaient tout autour de moi et dansaient au rythme de mes battements de cœur. Je tendis les mains vers les ondes scintillantes, elles s’enroulèrent autour de mes doigts comme un chat qui réclame des caresses. Je jouai un moment avec elles, fascinée.


Et puis brusquement, une fumée sombre se faufila au milieu de mon tressage magique et s’agrippa à lui, comme pour l’étouffer. Cette sorte de lierre maléfique allait tuer toute la beauté que je venais de créer ! Je lâchai un peu plus de ma puissance sur le sol, les rubans argentés gonflèrent, se libérant de la brume de nuit.


— Dégage ! m’écriai-je lorsque la fumée revint à la charge, plus épaisse et agressive.


Je puisai un peu plus dans Llan’Aeg pour m’en débarrasser. Mais dès que je stabilisais le flux, l’entité hostile revenait, plus forte et plus menaçante. Elle tourbillonnait désormais au-dessus de moi, pareille à un ouragan prêt à ravager les terres. Un peu plus loin, Lucas avait enfoncé son épée dans la paroi et s’y cramponnait avec force, mais déjà ses pieds ne touchaient plus le sol. Il s’envolait et allait être aspiré par la tempête infernale. S’il s’agissait bien du test annoncé, alors c’était cruel et stupide ! Le Tatoueur voulait de la puissance, il allait en avoir. 


Je relâchai les rênes de la magie, et laissai Llan’Aeg se déverser comme elle le souhaitait dans la roche. Les tentacules d’ombre se reculèrent tout à coup, brûlées par le contact de l’étoile, et mon flux s’amplifia encore. La fumée épaisse se rétracta. Trop tard. Ma magie l’encercla et l’absorba sans pitié. J’aspirai la brume surnaturelle, calmant la faim al’Ewën qui venait de monter en moi avec une intensité folle. Je m’en gorgeai, la laissai me pénétrer par tous les pores de ma peau. Renversant la tête en arrière, je me délectai de cette énergie à la pureté incomparable. Je n’avais jamais rien goûté de semblable chez les gardiens ou les Al’Ewëns. Elle était d’une richesse onctueuse, des minuscules étincelles explosaient à l’intérieur de moi en chantant. C’était divin.


Et puis, bien trop tôt à mon goût, il n’y eut plus rien à avaler. La fumée avait entièrement disparu, les vents s’étaient calmés. Lucas reposait à nouveau au sol, recroquevillé sur la pierre froide. Je me levai avec précipitation pour le rejoindre, mais il se relevait déjà.


— Stupéfiant ! gronda une voix au-dessus de nous. Ça fait une éternité, et je parle au sens propre, que je n’ai pas senti un tel pouvoir. C’est l’éclat d’étoile de l’Ancien peuple, n’est-ce pas ? Je reconnais sa saveur. J’ignorais qu’une humaine la possédait désormais…


Un géant flotta jusqu’à la plateforme et s’inclina devant nous. Je compris immédiatement que je n’avais eu qu’un bref aperçu de sa puissance réelle. La tempête d’encre n’était qu’un fragment de son pouvoir. Je ravalai le sarcasme en forme de « Vous n’avez que ça sous le coude ? » que je m’apprêtais à prononcer. Ce n’était sans doute pas très malin de le provoquer, en fin de compte.


— Je ne la possède pas exactement. Elle est en moi…


Il pencha la tête sur le côté, plissant les yeux pour m’observer avec une attention qui me perturba.


— C’est très étonnant, déclara-t-il au bout de quelques secondes d’examen. Je n’ai pas encore décidé si je vous écoutais, ou si je vous tuais… Mais considérez pour le moment que cette épreuve est réussie. Je suis celui que vous cherchez.


Puis il se tourna vers Lucas.


— Elu… Je suis ravi de te voir. Qui amènes-tu, cette fois ?


Le traqueur se décala pour se placer devant moi. Il n’avait pas lâché son épée.


— Elle n’est pas là pour être tatouée.


— Quel dommage ! J’aurais été fort curieux de voir quels encrages lui seraient accordés.


— Je vous remercie, mais c’est inutile : j’ai déjà tout ce qu’il me faut en rayon, dis-je en relevant une manche de la veste trop grande de mon guerrier.


Le Mage Tatoueur se pencha sur mon bras, et me renifla, ou du moins est-ce l’impression que j’eus. Il me flaira et mes tatouages me démangèrent un court instant. Alors il se mit à grandir, à s’étirer sous une forme changeante d’un bleu translucide, jusqu’à toucher le ciel, son crâne se confondant avec les étoiles.


— Née-tatouée ! Vous ne possédez pas Llan’Aeg, c’est cela ? Votre corps l’a intégrée ! Voilà qui rend la partie plus intéressante que jamais…


Il tendit vers nous une main immense, plus grande que moi. Sur ma peau, l’encre se transforma en acide brûlant, rongeant ma chair. Il sourit avec un évident plaisir, tandis que je serrais les dents. Lucas s’interposa. Le Tatoueur fit un geste et le flux percuta le traqueur de plein fouet. Ce dernier crispa une main sur son flanc droit, là où des mots en langue inconnue étaient tatoués.


— Tu ne crois tout de même pas que mes propres mots de pouvoir auront un quelconque effet sur moi ? se moqua le Mage.


Avec un aplomb que je ne ressentais pas, je déclarai à l’entité terrifiante :


— Je veux que vous me libériez de l’étoile.


J’aurais peut-être dû ajouter « S’il vous plaît », mais il commençait à me taper sur les nerfs. Il se figea, ses doigts frôlant mes cheveux dans un crépitement électrique.


— Votre demande transgresse les règles du jeu : je ne reçois pas d’ordre des humains. D’autre part, vous avez massacré mes guerriers. Croyiez-vous réellement que cela serait sans conséquence ? Pourquoi accéderais-je votre requête ?


— Parce que vous êtes le seul à pouvoir le faire. Et parce que je croyais que vous étiez dans le camp des gentils !


— Les gentils ?


Il émit un son étranglé, entre stupeur et glapissement amusé, et le son caverneux se répercuta sur les montagnes alentours en un croassement monstrueux.


— Ma pauvre enfant, vous n’êtes que des pions ! Il n’y a pas de bons ni de méchants, mais seulement les braves petits soldats d’une partie d’échecs que nous menons, mes frères et moi, depuis des millénaires.


Et soudain, je fus suspendue dans les airs, au-dessus du vide, sa main négligemment enroulée autour de ma cheville. Je n’avais rien vu venir et Lucas non plus. Il était plaqué contre la paroi par une extension bleutée du corps du Tatoueur, qui ne ressemblait plus du tout, même de très loin, à un être humain. Il n’était qu’une sorte de forme aux contours indéfinis, qui reflétait le ciel étoilé. Une bile amère inonda ma bouche. Je n’osais pas bouger, de crainte que mes mouvements ne lui fassent lâcher prise. La plateforme sur laquelle nous nous tenions surplombait la vallée et la jungle foisonnante d’une bonne centaine de mètres. Mes ailes étaient comme ligotées par son pouvoir, bien plus grand que le mien, en réalité. Et de toute façon, je ne voyais pas comment me libérer de sa prise, ni comment faire pour que Lucas ne subisse pas la colère du Mage en représailles. D’un geste du poignet, ce dernier s’amusa à imprimer un léger balancement à mon corps. Les bourrasques de vent étaient terribles. Le paysage défila sous moi, paroi rocheuse abrupte, végétation luxuriante, morceau de ciel, et retour.


— Reposez-la ! gronda Lucas.


Excellente idée. Le sadique intensifia le mouvement, et mon estomac remonta lentement le long de mon œsophage. Il s’amusait comme un fou.


— Que pensiez-vous trouver ici ? gronda-t-il.


Le géant desserra sa prise, et je tombai dans un hurlement strident. Mes ailes refusèrent de s’ouvrir, prisonnières de sa magie. Le sol approchait beaucoup trop vite ! J’allais mourir !


— Épargnez-la !


Une secousse terrible manqua de m’arracher les jambes, et ma chute fut stoppée net. Le Tatoueur me tenait à nouveau, au bout de son bras bleu démesurément allongé. Il me remonta à mi-hauteur, sans cesser de sourire. Je me rendis compte que je pleurais lorsque mes larmes glissèrent dans mes cheveux et mes oreilles.


— Qu’es-tu prêt à me donner, gardien ?


— Tout. Ma vie, si c’est le tribut que vous réclamez.


— Non ! m’écriai-je. Lucas, tais-toi !


Le Tatoueur fit mine de me reposer sur la plateforme.


— On peut trouver un accord, dis-je avec précipitation. Personne n’est obligé de mourir.


— Tu as enfreint les règles, petite humaine. Si je t’aide, c’est moi qui en subirai le prix.


Son pouvoir était ahurissant. Il roulait sur ma peau en ondes féroces, résonnait sous mon crâne. Tout au fond de moi, Llan’Aeg rugissait, en vain.


— Alors ne m’aidez pas. On est désolés pour vos gros chats. On va repartir, et vous ne nous verrez plus jamais.


Il secoua la tête.


— C’est trop tard. Vous avez fait un choix, je dois en tenir compte.


— Alors punissez-moi !


Le désespoir me gagna. Il voulait que l’un de nous meure, je le comprenais maintenant. Peut-être pour venger ses sentinelles, peut-être parce que j’avais commis l’erreur de lui demander un service qui n’entrait pas dans le cadre du contrat, ou peut-être seulement parce qu’il s’ennuyait. Ça n’avait aucune importance. Il en avait envie, alors il le ferait. Ses yeux s’attardaient sur chacun de nous alternativement, une lueur démente au fond de ses iris de nuit. Il semblait trouver la situation hilarante. Je crevais de peur.


— C’est moi qui ai tué les guépards, déclara le gardien, pas elle.


D’une torsion du poignet, le Mage cinglé souleva le traqueur et le hissa jusqu’à moi. Au-dessus du vide, lui aussi. Il n’essaya même pas de se débattre.


— Pas lui, hurlai-je, folle de terreur. Je vous en supplie, pas Lucas !


— Sigrid, si tu meurs, plus rien n’a de sens…


— Qu’est-ce que c’est que ces conneries ? Boucle-la, traqueur. Je t’interdis de te sacrifier. Je ne te le pardonnerai jamais !


— J’ai déjà expérimenté une vie sans toi, Sigrid. Ça a le goût du sable.


Il tendit ses muscles pour tourner la tête vers notre bourreau.


— Si je meurs, lui accorderez-vous ce qu’elle désire ? 


— C’est probable.


— Alors lâchez-moi, ordonna-t-il en grondant.


— Prenez ma vie, pas la sienne ! criai-je en même temps.


Le tatoueur éclata de rire, et le bruit résonna en écho caverneux contre les flancs des montagnes, rebondit jusqu’à me vriller les tympans.


— Comme c’est amusant !


Clairement, nous n’avions pas le même sens de l’humour, parce que mon cœur était sur le point d’exploser, j’avais du mal à respirer. Mourir, ce n’était rien. Une chute de quelques secondes et puis le calme. Mais une existence sans l’homme que j’aimais, ça m’était impossible.


Une douleur violente me lacéra la poitrine. Je voulais me blottir dans ses bras, l’embrasser jusqu’à l’infini, me noyer dans ses yeux. Il flottait, trop loin de moi. Son visage affichait un air triste et déterminé à la fois.


— Je ne regrette rien, articula-t-il en silence, avant de se tourner vers la créature et d’ordonner à nouveau : Lâchez-moi.


Le Tatoueur réfléchit un instant, la tête inclinée sur le côté.


— Accordé. Vous serez morts et vivants, tous les deux ! Ce sera votre offrande.


Il ouvrit les mains. Nous tombâmes dans le vide glacé.


Trente-six


 


J’étais dans un jardin, allongée sur l’herbe et baignée d’une lumière scintillante. Une chaleur agréable se diffusait dans mes membres. Je m’étirai, étonnée et ravie de ne sentir aucune douleur. Depuis quand n’avais-je pas savouré ce plaisir simple : n’avoir mal nulle part ? Je me retournai sur le dos, et observai le ciel d’un bleu indigo parsemé de nuages aux teintes rosées. Des oiseaux gazouillaient joyeusement dans les immenses arbres alentour. Les fleurs qui m’entouraient répandaient un doux parfum de rose et de miel et une brise chaude caressait mes joues. Ok, j’étais au paradis. Ça craignait, parce que ça signifiait que j’étais morte. Je me redressai d’un bond, scrutant tout autour de moi. Il n’y avait personne, et la jungle et les montagnes avaient disparu. Qu’est-ce que c’était que ce merdier ?


— Mademoiselle Marson, me salua le Tatoueur, surgi de nulle part. Bienvenue dans mon monde.


Finalement, je devais être vivante. Le Mage était étrangement poli. Pourquoi donc avais-je l’impression insistante que je devais me méfier de lui ? J’essayai de forcer ma mémoire, mais je ne me souvenais pas de grand-chose, après avoir gravi ces escaliers, seule dans la nuit. Un contre-coup de la magie. De toute façon, j’étais venue pour le rencontrer, je n’allais pas renoncer maintenant.


— Où sommes-nous ?


Il avait repris une taille plus humaine, mais ses yeux étaient deux billes bleues dans lesquelles tournoyaient des étoiles et des planètes. Sa peau nue brillait d’un éclat d’albâtre et dégageait un halo mêlant toutes les couleurs. Je reculai d’un pas et me corrigeai :


— Et qui êtes-vous, en réalité ?


— De combien de temps disposez-vous pour la réponse ?


— La version brève, s’il vous plait.


D’un geste de la main, il m’invita à le suivre dans son jardin d’Eden planté d’arbres couverts de fruits odorants et de fleurs en buissons.


— Avant que vous ne me reprochiez le décor, sachez que c’est vous qui le projetez. Cet endroit vous apparait sous la forme que vous désirez. D’ailleurs, je ne peux m’empêcher d’être un peu déçu, je vous l’avoue : je m’attendais à plus d’originalité de votre part. On a frôlé d’un cheveu les licornes arc-en-ciel et les chatons gaffeurs, non ?


— Vous êtes insultant, vous vous en rendez compte, votre divinité ? Je suis une fille, pas un cliché ambulant. Et si c’était vraiment moi qui avais choisi le décor, il y aurait des distributeurs de cheeseburger à la place des petites fleurs. 


— Bien, répondit-il avec un sourire amusé, il est possible que j’en aie un peu rajouté. Vous êtes amusante, ça me change des aspirants gardiens.


Il claqua des doigts et le décor de rêve disparut pour laisser place à un infini d’un noir d’encre, plus silencieux qu’une tombe. Je distinguais à peine, très loin, de minuscules points de lumière, des galaxies entières qui s’épanouissaient et tournoyaient. Je ne savais pas où était le dessus ni le dessous. Je ne rencontrais aucun élément solide sous mes doigts, et pourtant je me déplaçais, comme si une surface stable se matérialisait sous mes pas au fur et à mesure que j’en avais besoin. Le Tatoueur marchait à côté de moi. Je ne le voyais pas, mais je sentais sa présence. Ma magie percevait la chaleur de la sienne, mouvante et étrange.


— En réalité, nous ne sommes nulle part, ou plutôt nous nous tenons dans une dimension qui n’existe pas sur Terre, et je suis un dieu. Du moins est-ce ainsi que les hommes nous nommaient, autrefois, mes frères et moi. 


Je ne savais pas si j’avais envie de le croire, mais ça n’avait aucune importance. Je voulais bien l’appeler Fée Clochette s’il me débarrassait de mon tatouage.


— On me révérait avant sous le nom d’Ea. Je suis Celui qui accorde la magie. Ou pas.


— Les deux autres Tatoueurs sont aussi des dieux ?


— En quelque sorte, puisque je suis eux. Donner accès à la magie aux humains est une façon d’occuper notre éternité.


J’avais du mal à réfléchir.


— Vous avez parlé de frères : ce ne sont pas eux ?


Il me dévisagea, semblant soupeser l’opportunité de me révéler une partie de ses secrets.


— Non, ils sont autres, se décida-t-il à m’expliquer.


Ce n’était pas très clair, mais je n’avais pas le cœur à essayer de démêler son histoire. Je me sentais nauséeuse, comme déséquilibrée.


— Pouvez-vous m’aider ? Retirer Llan’Aeg ? 


— J’ai promis d’essayer, puisque vous avez consenti au sacrifice.


Quel sacrifice ? Je ne voyais pas du tout de quoi il parlait, mais quel intérêt de le lui signaler ? Qu’il me débarrasse de ce truc, pour qu’enfin les gardiens me fichent la paix ! Il me fit signe de m’allonger sur une sorte d’autel blanc.


— Et après ? Vous replacerez Llan’Aeg parmi les autres étoiles ? Vous la lancerez dans l’espace pour qu’elle retrouve sa place ?


— Ça risque d’être compliqué…


— Je vois le problème… Vous êtes un dieu mineur, Ea, avouez-le.


Il rit.


— Vous êtes décidément plus amusante que ce à quoi je m’attendais. Nettement plus en tout cas que mes habituels visiteurs.


— Ça va faire mal ?


— Nous allons le découvrir. Pour votre information, j’ai profité de votre transfert dans cet entre-monde pour guérir vos blessures. Vous les collectionnez ?


Je levai les yeux au ciel, il ne sembla pas s’en formaliser.


— Ce n’est pas un cadeau, mais un prérequis. Impossible de travailler sur votre requête avec un corps en aussi mauvais état que le vôtre.


Il promena ses mains sur mon dos, à quelques centimètres de ma peau. Un fourmillement intense gagna mes membres, mes tatouages et se propagea à l’intérieur de moi comme de fines bulles de champagne dorées. Il chantonnait une mélodie rythmée que je crus être une forme d’incantation avant de reconnaître Highway to hell d’AC/DC. Et puis tout à coup, alors qu’il poursuivait ses mouvements lents, toutes ces agréables sensations disparurent. Je tournai la tête vers lui. Il fronça les sourcils, étonné, avant de reprendre son manège. Petites bulles et douce chaleur se répandirent à nouveau dans mon corps. Je reposai ma tête sur mes bras, et tout cessa une fois de plus.


— Ne bougez pas, ordonna-t-il, agacé. Ça va piquer.


Une lumière aveuglante illumina ses paumes, qu’il posa directement sur ma nuque et le bas de mon dos. Une chaleur intense en sortit, devint brûlure puis brasier insupportable. Sa magie s’enfonçait en moi, comme un bulldozer, écrasant tout sur son passage, fouillant, écartant mes organes pour pénétrer plus loin encore, dans chaque cellule, et creusant encore. Je me disloquai en hurlant. Et à nouveau, toute douleur s’évapora brusquement. J’en aurais pleuré de soulagement. Le tatoueur me contemplait avec étonnement.


— Ne renoncez pas, lui dis-je en serrant les dents. Je peux encore le supporter.


En réalité, je n’en étais pas sûre du tout, mais mon désir de me débarrasser de Llan’Aeg était plus fort que ma peur. Il me contempla de ses iris d’infini et recula d’un pas.


— Je suis désolé. L’étoile a fusionné avec vous.


— Qu’est-ce que vous voulez dire ? Elle a atteint mes gènes ?


— Non, ça j’aurais pu le gérer. Une découpe par ci, un collage par là. Je suis un dieu, mon pouvoir ne s’arrête pas aux aspects physiques. Mais Llan’Aeg s’est totalement dissoute en vous, elle n’existe plus. Vous êtes Llan’Aeg.


Putain de merde.


— Vous êtes un dieu, non ? Votre pouvoir n’est-il pas infini ?


— Théoriquement, si... Croyez-moi, je suis désolé. Je préfère respecter ma part du marché, en général. Mais la seule façon de vous débarrasser de l’étoile, c’est de mourir. Et à vrai dire, j’ignore totalement ce qu’il adviendra de votre pouvoir, si vous choisissez cette option.


Je me relevai de l’autel et sautai au sol, écrasée par la déception. J’étais foutue. Les gardiens ne me ficheraient jamais la paix, j’étais bonne pour une éternité de traque et de cache-cache, sans voir mon petit frère grandir… Le Mage était mon dernier recours, et il avait échoué. Je ravalai la boule amère qui montait dans ma gorge.


— Qu’est-ce que je dois faire, maintenant ?


— Repartir au combat ou vous terrer quelque part. Mais je suis sûr que vous trouverez une utilisation intéressante à ce caillou. Après tout, il ne vous a pas été confié pour rien, j’imagine ?


Je haussai les épaules. Ma mère voulait la mettre à l’abri, mais je me retrouvais avec un sacré fardeau à gérer. Merci maman.


— Prenez ma main, déclara Ea. Je vais vous ramener dans le réel, à peu près au moment où nous l’avons quitté. Le temps n’est pas linéaire, ici.


— Je comprends mieux pourquoi vous trouvez l’éternité affreusement longue…


Sa peau scintilla, et une demi seconde plus tard, j’étais de retour sur la plateforme à mi-hauteur de la montagne. À peine le temps de me retourner, le dieu avait déjà disparu. En revanche, un traqueur imposant se tenait devant moi, l’épée levée. Putain ! Les gardiens avaient déjà retrouvé ma trace. Il avança d’un pas, le visage fermé. Je réagis immédiatement et l’aveuglai avec le voile de nuit. Puis je commençai à tirer sur son aura pour l’affaiblir. Je ne voulais pas le tuer, seulement vider ses batteries, le temps pour moi de prendre la fuite.


— Sigrid ! cria l’homme en s’immobilisant. Arrête ! C’est moi !


— Je ne te connais pas, traqueur. Je sais pourquoi tu es là, mais je ne te donnerai pas Llan’Aeg.


— Qu’est-ce que tu fous ? Rends-moi la vue, et calme ta faim, merde !


Je ne comprenais rien. Qui était ce type ? Les gardiens avaient acquis plus de connaissances sur moi que ce que je pensais. Cet homme avait l’air d’en savoir long sur mes capacités. Je me rapprochai, et mon cœur s’affola de façon étrange dans ma poitrine. Le traqueur était d’une beauté virile qui me toucha. Les cheveux courts, les pommettes hautes et un regard orageux qui ne distinguait rien pour le moment. Il était en tee-shirt, une option vestimentaire particulièrement stupide quand on se baladait en montagne, mais qui me permit d’admirer ses pectoraux bien dessinés et ses bras musclés. Un spécimen terriblement appétissant… mais mon ennemi. L’univers était dégueulasse.


— C’est moi, Lucas, reprit-il. J’ignore ce que le Tatoueur t’a fait subir, mais je vais t’aider. Je ne te veux aucun mal.


— Je ne vous ai jamais vu, répondis-je.


Parce que si c’était le cas, je m’en souviendrais. Je tirai un peu plus sur son aura. L’homme fléchit les genoux et tomba sur la plateforme. Cela me fit mal. Il haletait, désormais, mais il ne lutta pas contre moi. Il envoya son épée loin de lui. Je lui rendis la vue mais poursuivis mon travail de sape. Il me fixa avec attention.


— Sigrid, on est venus ici ensemble, tu t’en souviens ? On a arpenté le royaume al’Ewën tous les deux, tu m’as libéré des arbres du Cercle…


— Je ne sais pas comment vous en savez tant à mon sujet, mais vous avez été mal renseigné, traqueur. J’ai surmonté tous ces obstacles, c’est vrai. Mais seule. Certainement pas avec l’aide d’un toutou du conseil !


Une grimace de souffrance passa alors sur ses traits. Je cessai immédiatement de puiser son énergie, mais son expression ne changea pas. Ma main se tendit involontairement vers lui. Un éclair de compréhension passa soudain dans ses yeux d’orage. Le gardien frappa le sol de son poing, en proie à une rage terrible.


— Alors c’était ça, le sacrifice ! Putain d’enfoiré de Tatoueur ! Morts l’un à l’autre, tu parles ! Mais quel con !


Le visage crispé, il se redressa avec peine, les paumes en avant en signe d’apaisement.


— Toi et moi, Sigrid, on…


Le tonnerre gronda au-dessus de nos têtes, en un sombre avertissement. Le traqueur leva le menton vers le ciel, et s’interrompit. Il ouvrit la bouche, la referma.


— Vous et moi, quoi ?


— Une dernière question, avant : le Mage a-t-il accédé à ta demande ? T’a-t-il libéré de Llan’Aeg ?


N’avais-je donc plus aucun secret pour cet inconnu ? Je me sentais si fragile, sous son regard sombre ! J’avais envie de me jeter dans ses bras, et pas juste pour vérifier que son torse était aussi solide qu’il le paraissait. Non, une douleur aiguë criait à l’intérieur de moi, et je ne comprenais pas pourquoi. C’était terrifiant.


— C’est un dieu, évidemment qu’il a réussi à m’en débarrasser, mentis-je. Maintenant si vous voulez la récupérer, adressez-vous à lui. Moi, je disparais de vos radars, je ne suis plus un danger. Vous pouvez me foutre la paix, désormais.


Le traqueur inclina la tête, tout doucement, comme un géant ployant sous le poids du monde.


— Il a tenu sa parole, en échange de tes souvenirs…


— Quoi ?


Il eut un long soupir. Il tendit le bras et son épée vola jusqu’à lui. Il la plaqua contre son dos et elle réintégra sa peau, sous le tee-shirt gris.


— C’est sans importance. Tu es libre désormais, déclara-t-il d’une voix affreusement neutre. C’était ton vœu le plus cher, je ne t’en priverai pas.


— Exact.


N’importe quoi ! hurla une voix dans ma tête. Ce que tu désires le plus au monde, c’est… La petite voix se tut, incapable de poursuivre. La fin de la phrase devait être : « un bon cheeseburger dégoulinant », à coup sûr.


— Je transmettrai ce nouvel état de fait au conseil, me déclara le traqueur avec gravité. Tu peux partir sans crainte, je ne te harcèlerai pas.


Son beau regard gris s’attarda sur ma bouche, déclenchant un désir tout à fait inapproprié au creux de mon ventre. Je me détachai à regret de lui, ôtai la veste épaisse que je portais et dont je n’avais aucun souvenir et la passai à l’envers, devant moi. Puis je m’approchai du précipice. Mes ailes claquèrent dans mon dos, amples et soyeuses.


Quand je basculai dans le vide, mon cœur se brisa et le vent essuya les larmes qui coulaient de mes yeux.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-sept


 


Passeur – Suisse


 


Debout devant l’immense baie vitrée surplombant la ville qui s’éveillait, le Passeur était satisfait. La reine des Voraces respectait pour le moment leur accord à la lettre. L’avant-garde de ses troupes fournissait un travail exceptionnel : la population de clairvoyants connaissait une diminution drastique. Des centaines d’entre eux étaient prélevés, et pour le moment, personne n’avait encore fait le lien entre toutes ces disparitions. Le Passeur étouffa un sourire en songeant aux dernières informations : le journaliste se réjouissait que la « poche de résistance vorace » soit totalement résorbée.


« Il n’y a plus à s’inquiéter, avait-il clamé avec un air réjoui. Les gardiens veillent, et ils sont parvenus à éliminer la totalité de la menace. »


Bizarrement, le conseil n’avait pas confirmé l’information. Shane Finney et les autres se doutaient forcément de quelque chose, mais depuis l’enlèvement de leurs cadres, ils paraissaient perdus. Deux bénéfices pour le prix d’un, une merveilleuse aubaine ! Bientôt, Myvan pourrait faire passer le reste de son armée pour moissonner davantage d’humains. Bientôt le chaos règnerait sur le monde et le Passeur en serait le grand organisateur.


Une vague de douleur monta, insidieuse, sourde encore pour quelques minutes. D’ici une heure, une nouvelle crise le terrasserait. Il déglutit. Il avait beau en avoir l’habitude, depuis près de quatre-vingts ans qu’il avait subi la torture du tatouage, cela le terrifiait toujours autant.


— Un appel du président américain, déclara la voix de mademoiselle Elsabe dans le haut-parleur.


— Passez-le moi.


Il avait tout juste le temps de mettre les choses au point avec son interlocuteur. Après… Après il s’absenterait au monde pour au moins deux jours. Le visage du chef d’état s’afficha sur un des écrans accrochés au mur. Il salua le Passeur avec une grimace, et remit en place ses cheveux pourtant impeccables d’un geste nerveux. Le gardien déchu retint un sourire. Les choses sérieuses allaient commencer. L’un après l’autre, ses clients se rendaient compte qu’ils étaient liés d’une façon tout à fait déplaisante. Ils avaient acquis des services auprès de lui, pour eux, leur famille, pour le pouvoir ou leurs plaisirs, et désormais, ils se trouvaient à sa merci. Cela faisait des années que le Passeur œuvrait dans l’ombre, attendant son heure. Elle était venue, et la souricière venait de claquer sur les doigts de ceux qui se croyaient à l’abri.


— Vous me demandez de trahir l’humanité, attaqua le président. Vous ne pouvez pas être sérieux !


— Bien sûr que si.


Il avait l’habitude : plus les hommes étaient coincés dans sa toile, plus ils se débattaient, entortillant encore davantage les fils qui les maintenaient prisonniers. Celui-ci ne ferait pas exception : il allait commencer par aboyer, menacer, se fâcher, et puis il comprendrait qu’il n’avait pas le choix. Les mouches obéissent, lorsque l’araignée pose ses crochets sur elles. C’est à peine s’il écouta son interlocuteur débiter ses stupidités. Puis lorsqu’un silence s’établit à l’autre bout de la ligne, il reprit la parole :


— Il ne s’agit pas seulement de votre réputation, monsieur Johnson, ni même de votre vie, mais de celle de votre famille, de l’existence d’un peuple entier. Je peux vous anéantir en un claquement de doigt, je peux désigner votre pays comme cible principale, je peux… et bien je peux tout ce qui m’arrange, en réalité. Mes condoléances pour votre mère, d’ailleurs.


Il laissa planer ses mots. L’homme savait qu’il ne plaisantait pas, car le Passeur envoyait toujours ses messages accompagnés de preuve de sa puissance. Un village foudroyé par un virus étrange, l’avion transportant un membre du gouvernement qui s’écrasait, un enfant parmi les neveux ou les cousins de l’homme à convaincre qui trépassait de façon violente. Le Passeur avait toujours trouvé ridicule les mafieux qui opéraient en représailles. Il était nettement plus efficace de taper du poing sur la table avant les négociations. On gagnait un temps considérable. Un bruit étouffé, entre le cri de rage et le gémissement se fit entendre. Le Passeur patienta. Puis le président déclara d’une voix atone, comme à l’agonie :


— Je ferai fermer les centres de gardiens du territoire et leur interdirai l’accès du pays.


— C’est insuffisant, vous le savez. Les États-Unis peuvent se trouver à l’abri de l’invasion, ou au contraire subir des pertes humaines effroyables. C’est à vous de choisir.


Même si le portail new yorkais n’était pas le plus grand ni le plus stable de tous ceux qu’il avait ouverts, ce serait tout de même un jeu d’enfant d’exterminer ses ennemis. Et si Johnson refusait, le Passeur s’adresserait à d’autres nations : ce n’était pas les candidats qui manquaient dans son jeu cruel. La Chine, toute proche du portail himalayen était le suivant sur sa liste. À l’autre bout du téléphone, on distingua un sanglot retenu. Puis la voix vaincue du président souffla :


— Vous pourrez compter sur l’appui de l’armée.


— Vous recevrez mes ordres, le moment venu.


Il raccrocha. Évidemment, Johnson allait tenter de le faire assassiner entretemps, pour se libérer de son encombrante promesse. D’autres s’y étaient essayés avant lui, aucun n’avait survécu. Une douleur aiguë se planta dans ses reins, comme un couteau. Son front se couvrit de sueur. Le moment était venu. Le Passeur souleva le couvercle de la petite boite de bois sur son bureau : les petits sachets d’héroïne s’alignaient sagement, prêts à l’emploi. Il essayait de résister le plus longtemps possible avant de les utiliser, mais s’en passer lui était devenu impossible.


— Mademoiselle Elsabe, dit-il en appuyant sur le bouton d’appel de son bureau. Je serai bientôt indisponible, veuillez prendre toutes les dispositions nécessaires.


— Ce sera fait. J’annule vos rendez-vous de ces deux prochains jours.


Elle ne posait jamais de questions. Mademoiselle Elsabe était ambitieuse, et c’était une qualité : tant que le pouvoir l’attirerait, elle se montrerait d’une loyauté sans faille, car nul autre que le Passeur ne pourrait lui garantir pareille évolution de carrière, et elle en était consciente. Il s’efforça de respirer calmement. La douleur empirait rapidement. Il ne lui restait qu’une dizaine de minutes avant que l’insupportable ne le terrasse. Il plongea la main dans la boîte, s’empara d’un sachet d’héroïne, et tout en préparant sa dose, il cliqua d’un doigt tremblant sur l’icône qui affichait les différentes caméras de ses clubs, cherchant un réconfort moral dans le spectacle de l’horreur. Linh Yunupingu et Aamil Quasim, les deux gardiens soumis à la torture, étaient morts depuis longtemps, mais Madie Bowers résistait. Le visage gris, la bouche sanglante à force de se mordre la langue et les yeux injectés de sang, la traqueuse souffrait à n’en plus finir, mais son corps refusait de lâcher. Il n’en attendait pas moins d’elle. Il faudrait lui organiser une petite évasion rapidement, pour qu’elle caresse l’espoir de la liberté, avant qu’il ne la reprenne à nouveau. Ça devrait la briser efficacement. Et avec un peu de chance, cela lui permettrait aussi de récupérer sa deuxième cible principale : le frère de la gardienne. Oui, ce serait parfait, songea-t-il avant de laisser la vague de douleur le submerger.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-huit


 


 


Depuis une semaine, je me terrais en Uruguay. J’avais sauté dans un avion, pris la première destination qui me venait à l’esprit et loué pour une durée indéterminée une petite cabane construite directement sur la plage. Une pièce unique qui comportait le strict nécessaire sur un plancher de bois brut, et couverte d’un toit de tôle. La salle de bain se composait d’une douche à l’extérieur, et de toilettes au fond du jardin ensablé. Nous avions séjourné dans cette même maisonnette, il y avait bien longtemps, lorsque nous formions une famille Imelda, Matt et moi. J’avais dix-sept ans, Matt était un bébé, et je passais mes journées à courir dans la forêt avec tous les petits voyous du coin, au lieu d’aller au lycée. Ma mère adoptive n’y voyait pas d’inconvénients, elle semblait même approuver mon apprentissage de la bagarre de rue, à condition que je valide toutes mes années d’étude. Cet endroit me rappelait des souvenirs heureux, et quitte à me planquer quelque part en attendant de reprendre mes esprits et la direction de ma vie, autant que ce soit dans un lieu où je me sentais bien.


Jomo m’avait appelée, inquiet :


— Qu’est-ce qui s’est passé, princesse ? Tu as contrarié le Tatoueur ? Bowers m’a raconté et…


— Qui ?


Il y eut un silence à l’autre bout du téléphone, et une série de jurons étouffés.


— Oublie. As-tu besoin de quelque chose ? Je peux être là rapidement, et Vicki et Aleshanee aussi. Tu n’as qu’un mot à dire. On se tracasse pour toi, ma grande.


— C’est adorable, merci Jomo. Mais ça va.


C’était vrai. Je me sentais juste terriblement fatiguée et vide. J’avais envoyé un mail aux gardiens deux jours après avoir quitté la tanière du Tatoueur. L’ordre avait un site internet et une page de contact : j’étais sûre que le message leur parviendrait, au cas où le gardien bizarre rencontré dans la montagne ne le leur ait pas transmis.


« Je n’ai plus Llan’Aeg, votre traqueur confirmera. Pour les réclamations, voyez avec Ea, grand Mage Tatoueur. Maintenant, foutez-moi la paix. »


Je ne pouvais pas faire plus clair. La réponse clignota dans la boîte mail que je venais de me créer à peine une heure plus tard :


« Bien compris. Prenez soin de vous. Timothy Scally »


Il ne me restait plus que tata Myvan comme ennemie : franchement, j’avais bien éclairci les rangs, et si ce n’était cette incompréhensible douleur qui me laminait la poitrine, j’aurais presque été joyeuse. Mais je me sentais… bancale. Pour tenter de détourner mon attention de ce néant incompréhensible à l’intérieur de moi, je parcourus les sites d’informations à travers le monde. La propagande rassurante des gardiens était relayée sur toutes les plateformes officielles. Sans intérêt. En revanche, une rumeur enflait sur les réseaux sociaux : des clairvoyants disparaissaient. On ne retrouvait jamais leurs corps. Les posts qui en parlaient étaient scrupuleusement effacés au fur et à mesure qu’ils fleurissaient, mais j’eus la chance de tomber sur plusieurs d’entre eux avant qu’ils ne soient supprimés. Des avertissements sanctionnaient ceux qui osaient affoler les foules, alors qu’il n’y avait rien à craindre, comme le clamait l’ordre. Info ou intox, difficile à dire.


Comme je n’avais rien de mieux à faire, je me mis à fouiller sur internet, et découvris au milieu de théories abracadabrantes quelques éléments inquiétants. Un homme avait mis en ligne une vidéo datant de deux jours, sur laquelle on voyait des silhouettes se déplacer de la façon chaloupée des Al’Ewëns. Évidemment, comme il n’existait pas à ce jour de logiciel capable de dissiper la magie, ils apparaissaient sous une forme humaine. Mais même vêtus d’illusion, leurs ailes leur donnaient une démarche assez caractéristique pour qui savait les reconnaître. Un groupe d’une dizaine d’Al’Ewëns se déplaçait bien dans les rues aux bâtiments colorés de Chandigarh avec une assurance inquiétante. Comment avaient-ils échappé aux traqueurs ? Etaient-ils à ma recherche ? La vidéo avait été filmée en Inde, mais combien en restait-il d’autres, plus proches, prêts à m’écharper ? 


Les jours suivants, j’appelai régulièrement mon petit frère. Entendre sa voix fraîche me faisait toujours du bien :


— Comment ça va, mon lapin ?


— Ne m’appelle pas comme ça : c’est de la nourriture, Sigrid ! s’exclama-t-il en étouffant un rire. Tu vas me faire le coup à chaque fois ?


— Tant que ça t’arrachera un sourire. Bon, comment va la vie, au centre ? Tu as croqué Teresa ? Mis la résidence à feu et à sang avec ton pote Boran ?


— Rien de tout ça, désolé. Il faut croire que tu ne m’as pas si mal élevé que mon ancienne maîtresse le disait…


— Tu ne vas pas me dire qu’il ne se passe rien, dans ton orphelinat pour bestioles ? Pas même une petite attaque de super méchants ces derniers jours ? Rassure-moi, tu ne t’ennuies pas, au moins ?


— Pas du tout ! Tu m’as déjà posé la question hier. Je suis très occupé.


— Oh oh… Tu as embrassé la petite fouine ?


Silence. Ah, j’avais tapé juste ! Et tandis qu’il tentait d’esquiver, puis avouait à demi-mot, une tristesse folle m’envahit. Mon petit frère avait une amoureuse. Et moi, j’étais condamnée à la solitude. Je le laissai me raconter son existence auprès de sa nouvelle famille, et mentis comme un arracheur de dents quand il me demanda si tout allait bien. Quand je raccrochai, je me sentis plus abandonnée que jamais. Ma cabane m’étouffait. J’ouvris le compartiment-congélateur et m’emparai d’un pot de glace, puis en tenant le récipient contre ma poitrine, je poussai la porte battante et m’assis sur les marches de l’escalier de bois branlant qui menait directement à la plage. Le bruit des vagues, l’odeur iodée de l’océan et une énorme cuillère de sorbet mangue-ananas m’apaisèrent. Le regard noyé vers l’horizon, pieds nus, j’essayai de reprendre du poil de la bête. Le régime de malbouffe-bière auquel je consacrais toute mon attention depuis une semaine ne m’aidait pas vraiment, ni même la contemplation tranquille du soleil couchant sur les dunes couvertes d’herbes sèches. J’étais en prison ici, comme partout ailleurs.


Alors que je raclais le fond du pot, un sixième sens m’alerta. Quelqu’un approchait. J’ouvris mes sens magiques pour le goûter. L’énergie d’un Al’Ewën. Je sautai sur mes pieds et laissai Baïko se matérialiser devant moi. Mon tigre feula, et alors que l’ennemi se trouvait encore à une centaine de mètres, il bondit dans sa direction et lui sauta dessus. Un combat terrible s’amorça. Je courus vers eux, tirant déjà sur le voile de nuit pour aveugler notre attaquant, le cœur au bord des lèvres. Ils m’avaient retrouvée. Putain, ils m’avaient retrouvée ! Finie la tranquillité, à nouveau la cavale. Je devais absolument tuer celui-ci. Il était venu seul, s’avançant à découvert comme quelqu’un qui se croit supérieur et ne craint rien. Il n’allait pas être déçu ! Je hurlai en me ruant sur les deux combattants. Puis je m’immobilisai.


— Qu’est-ce que…


Un spectacle incongru se déroulait devant moi. L’Al’Ewën et Baïko faisaient semblant de lutter. Ils se roulaient dessus, mon tigre mordillant par jeu les jambes de son attaquant, et lui, ceinturant mon compagnon en riant comme un fou.


— Mais putain, vous êtes qui ? m’agaçai-je. Baïko, écarte-toi. Si tu ne veux pas le bouffer, laisse-moi faire le boulot.


Ils parurent enfin s’apercevoir de ma présence et se figèrent. Le rire de l’homme se coinça dans sa gorge. Il se redressa en posant un genou au sol et épousseta sa veste de lin couleur de feuillage et son pantalon ample. Ses ailes avaient été arrachées. La punition ultime chez l’Ancien peuple.


— Nous sommes de vieux amis. Je suis tellement heureux de le revoir…


Il avança d’un pas les paumes des mains ouvertes vers moi, une grimace qui devait être un sourire timide tordait ses lèvres. Il avait dû manquer d’entraînement ces derniers temps, parce que c’était juste très triste et vaguement effrayant. Je reculai.


— Ne bougez pas ! Qui. Êtes. Vous ?


Il plongea ses yeux dans les miens. Je vacillai.


— Je suis ton père, déclara-t-il simplement.


J’aurais bien ricané devant cette réplique empruntée à un super méchant, mais mes jambes en coton, mon cœur qui ratait un battement sur deux et ma bouche sèche m’en empêchèrent. Parce que c’était bien lui. Rojden, mon père, mort depuis des années. Je le reconnaissais. Mes genoux lâchèrent. Je tombai sur le sable froid.


— Es-tu venu pour me tuer ? articulai-je avec difficulté.


— Ma toute petite…


Sa voix à lui aussi s’était brisée. Il s’agenouilla à côté de moi, et avança une main timide dans ma direction. J’hésitai à peine. À l’intérieur de moi, l’enfant de quatre ans qui pleurait toujours ses parents décida pour moi. J’ouvris les bras et nous nous étreignîmes de longues minutes, submergés par une émotion brute. Puis je repris mes esprits et m’assis à un mètre de lui. Depuis quand les pères tombaient-ils du ciel ? Était-ce une nouvelle tentative pour prendre Llan’Aeg ?


— Tu es censé être mort, lançai-je, redoutant un nouveau piège.


— Je croyais t’avoir perdue, moi aussi. Mon père m’avait dit qu’Aileen et toi aviez trouvé la mort il y a des années.


— Où étais-tu, Rojden ? Et pour quelle raison es-tu revenu ?


— C’est une longue histoire…


Je glissai une main dans le sable chaud, laissant glisser les grains fins entre mes doigts. 


— On a le temps, répondis-je. J’ai besoin de comprendre.


— J’étais prisonnier au château… Ta mère et moi, on a dû se séparer car nos poursuivants se rapprochaient, et nous devions mettre Llan’Aeg en sécurité. J’ai joué le rôle de l’appât, et si j’ai bien compris, ta mère te l’a transmis ? C’est ce que pensait mon père, en tout cas. Je sens la puissance qui émane de toi. Je reconnais son goût pour l’avoir côtoyée des années.


— C’est pour ça que tu es là ? Pour la récupérer ?


— Non. Je suis venu te protéger. Llan’Aeg est un lourd fardeau. Je suis tellement désolé que ce soit toi qui doives le porter, désormais. Nous n’avions pas le choix, nous espérions vraiment éviter une guerre fratricide entre les peuples ! Mais peut-être au contraire avons-nous effectué de mauvais choix…


Sa voix trembla, mais il ne baissa pas la tête. La captivité avait marqué ses yeux noirs d’une amertume infinie, et pourtant il me contemplait avec douceur. Maintenant que j’étais moi-même un pion au milieu de cette monstrueuse partie, je savais quels étaient les enjeux de la guerre qui opposait les espèces, et je réalisais que mes parents s’étaient sacrifiés pour moi et pour maintenir la paix. J’avais pris la même décision qu’eux : écarter Matt de ma vie pour garantir sa sécurité. Je connaissais cette impression d’avoir un trou à la place du cœur, le ventre douloureux et l’âme tourmentée en permanence. J’avais moi aussi perdu mon petit frère et… autre chose. Merde. Ça m’exaspérait, cette sensation fantôme qu’il me manquait un membre, alors que tout était intact ! Pourtant, cette absence inexplicable me dévorait les tripes…


— Je me suis échappé quand j’ai appris que le roi avait menti.


— Mais comment… Le portail est à nouveau ouvert ?


— Pas tout à fait. Ton grand-père m’a libéré, après m’avoir tenu enfermé des années. Il existe un passage entre les mondes sous le palais royal, une information qu’il était seul à connaître, et heureusement, sinon Myvan aurait déjà débarqué pour asservir le monde des humains...


Rojden gratouillait le cou de Baïko et ce dernier lui donnait des petits coups de tête dès qu’il cessait. Il avait l’air ravi de la présence de mon père, et je me fiais à son instinct. À cet instant, il ronronnait comme un énorme chat blanc, trait d’union plein de pudeur entre un père et sa fille qui ne s’étaient pas vus depuis plus de vingt ans.


— Je te surveillais, tu sais… Quand tu étais petite. Aileen et moi on savait toujours où tu étais, parce qu’Imelda nous tenait au courant, et on venait dès qu’on pouvait pour te regarder grandir de loin. On a toujours été là. Ensemble au début, puis séparément quand il a fallu brouiller les pistes. C’était tellement dur… Le nombre de fois où j’ai eu envie de cogner les petits imbéciles qui te voulaient du mal !


Il se racla la gorge, et rit très doucement, comme gêné.


— Je dois t’avouer que je l’ai fait, quelquefois. Juste pour leur faire peur et t’éviter d’encaisser encore plus que tu ne le faisais ! J’étais tellement fier ! Je le suis toujours.


Ma gorge me picota. Je me souvenais d’un épisode en Thaïlande, où les caïds locaux m’avaient menacée et battue. Le pire ado du groupe, un garçon au lourd corps d’homme et aux poings durs alors que j’avais à peine huit ans et des mollets de moineau, était revenu un matin avec un œil au beurre noir. Il m’avait fusillée des yeux et tous s’étaient ensuite tenus à distance. Était-ce mon père ? Il serra mon épaule, par-dessus la tête duveteuse de Baïko.


— Comment m’as-tu trouvée ?


— Ça fait des semaines que je te cherche. Je me suis demandé quelle tanière tu choisirais pour panser tes plaies. Cette maisonnette faisait partie de mes derniers espoirs, j’ai appelé des dizaines de gens avant, tenté ma chance dans tous les autres lieux où tu avais séjourné. Quand j’ai eu le propriétaire au téléphone, il y a trois jours, il m’a annoncé que c’était loué par une jeune femme. Ce n’était pas la première fois et ça pouvait être une fausse piste, mais hier je n’ai pas pu m’approcher de la plage. Un traqueur m’est tombé dessus. Il m’a collé une raclée mémorable… J’ai fini par comprendre qu’il n’avait pas l’intention de me tuer, mais juste de m’interdire de m’approcher de toi.


— Quoi ? Mais les gardiens ne me pourchassent plus ! Je leur ai dit que…


— Celui-ci te protège. Et il est sacrément efficace. J’imagine que tu n’as croisé aucun membre de notre peuple, ni même aucun clairvoyant depuis que tu es ici ?


Effectivement. Dire que je croyais seulement avoir trouvé le parfait abri…


— Grand, des yeux gris magnétiques et un physique de guerrier barbare, ce traqueur ?


Mon père me dévisagea une seconde par-dessus la tête du tigre.


— Je ne l’aurais pas décrit comme ça, mais oui, c’est bien lui. J’ai dû montrer patte blanche avant qu’il ne daigne ôter son épée de ma gorge. Je suis persuadé qu’il ne m’a fait qu’à moitié confiance et qu’il nous surveille en ce moment.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Trente-neuf


 


Cette nuit-là, je dormis assez mal. Je rêvai du gardien. Il se tenait dans l’encadrement de la porte, sa tête touchant le montant du dessus. Il me fixait, en demeurant à distance. Je n’étais pas surprise, je n’avais pas peur, comme si nous étions de vieilles connaissances.


— Tout va bien ? L’Al’Ewën a dit qu’il était ton père, es-tu en sécurité avec lui ?


— Oui. Ça m’a fait un sacré choc, mais… oui. Je ne risque rien.


— Bien, murmura-t-il.


Il s’évanouit dans la nuit, et mon rêve se poursuivit avec des pancakes géants qui me pourchassaient et voulaient ma mort. N’importe quoi.


Mon père s’était installé sur le sol, sur le tapis aux couleurs délavées qui couvrait le plancher blanchi. J’avais proposé de lui laisser le lit, mais il avait refusé. Entendre sa respiration légère me perturbait. Il m’avait dit être là pour former un rempart contre Myvan. Je ne doutais ni de ses intentions, ni de sa force. Après tout, il semblait encore solide. Son corps noueux présentait les stigmates de ses nombreux combats, et il possédait des muscles secs et bien dessinés. Je l’avais observé se déplacer : il avait la grâce et la fluidité des chats, tous ses sens aux aguets. En revanche, les rognures d’ailes dans son dos me faisaient mal et je détournai la tête quand il ôta sa tunique traditionnelle al’Ewën pour la nuit. Rojden avait été condamné à la punition suprême : ses ailes n’avaient pas été coupées, comme celles de ma tante, mais arrachées. Elles ne repousseraient jamais, tandis que celles de Myvan deviendraient aussi solides qu’auparavant, avec le temps.


Je finis par sombrer dans un sommeil agité, et quand j’émergeai des limbes, Rojden n’était plus là. Je me précipitai à l’extérieur de la cabane, pieds nus. Le soleil n’était même pas encore levé et une aube grise baignait les dunes. Il se trouvait sur la plage, au bord de l’océan, les jambes dans l’eau jusqu’à mi-mollet. Il effectuait des mouvements lents et amples d’une sorte de tai-chi qui décuplaient son énergie. Son aura d’un vert sombre vibrait et ondulait loin de lui, beaucoup plus loin que les halos normaux. Je n’avais jamais vu ça. Quand il m’aperçut, il termina son coup de pied ralenti dans les airs, se posa fermement sur le sol. Son aura se ramassa sur elle-même, se concentra et redevint normale. Impressionnant.


— Je n’avais pas grand-chose à faire d’autre, pendant toutes ces années d’enfermement, m’expliqua-t-il quand je lui posai des questions sur ce phénomène. J’ai lu, car ton grand-père m’avait laissé une immense bibliothèque à disposition, et je me suis entraîné. Sans mes ailes, je ne suis plus aussi fort qu’auparavant, mais j’ai acquis plus de puissance magique que la plupart des nôtres. C’est ce qui m’a permis d’arriver jusqu’à toi sans être remarqué.


— Les clairvoyants ne te percent pas à jour ?


Il secoua la tête et sourit.


— Regarde, me dit-il en écartant les bras.


Son aura se recroquevilla autour de lui, en une couche presque imperceptible, et il m’apparut soudain sous les traits d’un humain. Je plissai les yeux pour traverser cette couche d’illusion que tous les Al’Ewëns projetaient autour d’eux. Je ne vis rien. Ou plutôt, il me sembla que cette hallucination s’estompait pour laisser place à la même, exactement, juste en dessous. Je forçai à nouveau et découvris une troisième fois la même image humaine sous les deux premières. Il me fallut faire un réel effort et puiser dans Llan’Aeg pour visualiser l’Al’Ewën sous toutes ces couches déguisées. Je sifflai d’admiration.


— La plupart laisse tomber après la première vérification, certains s’acharnent à creuser jusqu’à la seconde, mais personne n’a été capable de voir sous la troisième, à part ton traqueur.


— Impressionnant ! En revanche, ce n’est pas mon traqueur, et j’aimerais autant qu’on ne parle plus de lui. Je ne sais pas qui il est, ni pourquoi il me suit, et je m’en fous. Parle-moi plutôt de maman et toi…


Derrière les dunes, le soleil se levait, étirant les ombres floues des hautes herbes. Les vagues qui venaient lécher la plage et mes doigts de pieds faisaient un bruit doux et apaisant. Mon père sortit de l’eau et vint s’asseoir sur le sable. Je le rejoignis.


— Aileen était d’une beauté sans pareille, et puissante au-delà des mots. On s’est rencontrés dans des circonstances compliquées, comme tu t’en doutes. Elle était une traqueuse entraînée à nous tuer, j’étais l’héritier du royaume, persuadé que les humains avaient causé notre perte. Nous l’avions coincée lors d’une embuscade. Elle était à notre merci et puis, je ne sais pas comment c’est arrivé, elle nous a tous défaits. Tous mes guerriers, un par un. Sauf qu’au moment de me tuer, elle a hésité. J’ai repris le dessus, et je n’ai pas pu l’achever non plus. On s’est affrontés à plusieurs reprises, au fil des mois, sans qu’aucun de nous ne parvienne à prendre la vie de l’autre. Et puis un jour, alors qu’elle avait sa dague sur ma gorge, elle m’a embrassé. 


Il prit un air rêveur.


— Après… Tout est devenu compliqué. Ni le conseil des gardiens, ni mon peuple n’acceptèrent notre amour. On s’en fichait, et on a chacun quitté le chemin tout tracé qui nous attendait. J’ai renoncé au trône, Aileen a quitté l’ordre, et on a rapidement compris que le fragment d’étoile était l’enjeu d’une guerre dans laquelle tout le monde perdrait tout. Gardiens, humains, Ancien peuple et Porteurs. Alors on l’a volée, pensant qu’ainsi nous sauvions toutes les races. Llan’Aeg ne devait servir qu’à préserver la vie, pas à la détruire. Et on a passé le reste de notre existence à fuir.


— Tu regrettes ?


— Jamais, et surtout quand nous avons compris que nous attendions un enfant. Nous ne voulions pas que tu grandisses dans un monde en guerre. Nous avons au moins réussi cela… Je t’ai appris à voler, je ne sais pas si tu t’en souviens ? Tu riais tellement quand nous étions dans les airs, tous les deux ! Ta mère était si fière de toi, ce merveilleux mélange de nos deux essences, un bébé magnifique et heureux.


Je détournai les yeux vers l’horizon, la gorge nouée. J’aurais tellement aimé connaître le même genre de relation que mes parents… Tumultueuse et épanouie. Je n’avais pas eu cette chance. Qui prendrait le risque de s’attacher à une calamité ? Nous restâmes un moment silencieux, plongés dans nos souvenirs. Une mouette piailla au-dessus de l’eau avant de piquer vers les vagues.


— Et maintenant, Rojden ? Que va-t-il se passer ?


Il mit un moment à me répondre.


— Myvan veut ta peau. Plus encore que Llan’Aeg, elle désire ta mort, elle mettra tout en œuvre pour assouvir sa vengeance, déploiera son armée s’il le faut, et personne ne s’interposera : c’est elle qui règne désormais.


— Grand-père est mort ? !


— J’imagine, oui. Il était convaincu qu’elle le ferait tuer rapidement, c’est la raison pour laquelle il m’a libéré.


Donc ma tante ne reculerait devant rien pour me mettre la main dessus, pas même l’assassinat de son propre père et souverain. Sympa.


— Je suis vraiment heureuse que tu sois là, Rojden, mais je pense être à l’abri de ma tante : elle est prisonnière du royaume, aux dernières nouvelles, non ? Enfin, elle y était lorsque j’ai fait exploser le portail, et elle n’a pas pu s’échapper. À moins qu’il n’y ait d’autres ouvertures secrètes, comme celle que le roi t’a indiquée ?


— Je ne pense pas, non.


— Alors il ne me reste à affronter que ses lieutenants, coincés sur terre. J’ai déjà bien affaibli Vem et deux de ses sbires, et les gardiens ont certainement fait des dégâts dans les rangs du reste de l’armée. Même s’il en reste quelques-uns, avec un peu de chance, je devrais m’en sortir.


— Pas exactement… 


Pourquoi étais-je sûre que ce qu’il s’apprêtait à dire n’allait pas me plaire ?


— D’après mon père, le grand projet de ma sœur est de rouvrir un portail. Elle va alimenter le cercle sacré dans ce but, elle sacrifiera le nombre des nôtres nécessaire à cet objectif, jusqu’à ce qu’elle y parvienne. Et à vrai dire, je me demande si ce n’est pas déjà le cas…


Et merde. Me revinrent en tête les images d’Al’Ewëns vues sur le net quelques jours auparavant. Les disparitions de clairvoyants. J’aurais aimé temporiser, mais je savais que mieux valait envisager le pire, parce que c’était ce qui me tombait dessus à chaque fois. Mon père avait raison. D’une façon ou d’une autre, elle avait réussi. Et son plan était carrément bien vu : son armée s’emparait de ceux qui voyaient à travers les illusions, parce que ça leur permettait d’envahir la Terre sans être repérés, mais ça faisait aussi des stocks d’énergie pour nourrir le Cercle. Pour ouvrir d’autres portails, peut-être ? Rétablir tous les anciens passages ? Putain… Si je ne me trompais pas, c’était un scénario catastrophique. La guerre était imminente. Il n’y avait pas besoin de réfléchir trop longtemps, pour sauver ma peau, et celle de l’humanité tant qu’à faire, cette fois.


— Je dois tuer Myvan pour décapiter ses troupes. Aller à sa rencontre et lui tendre un piège.


Rojden hocha la tête avec gravité. J’aurais préféré qu’il m’annonce qu’il avait une meilleure stratégie, mais il conserva le silence. Je soupirai.


— Bien, c’est réglé, alors. 


Nous ignorions où se trouvait ma tante, et je me voyais mal arpenter la planète à sa recherche. Il existait une meilleure solution : lui faire savoir où j’étais, et la laisser venir à moi. Ça ne me réjouissait pas tellement de jouer les appâts, mais l’idée de mon père était pire encore :


— C’est moi qui vais me montrer, me dit-il. Je joue la proie, et tu agis dans l’ombre. Pas l’inverse.


— Bien sûr que non. C’est à moi de le faire. Toi, tu aurais les gardiens et ta sœur à tes trousses. Nettement plus compliqué pour se débarrasser de deux ennemis en même temps. Moi, seule Myvan me pourchasse. L’ordre pense que je n’ai plus Llan’Aeg, et se contrefiche désormais de mon existence. Et sans vouloir te vexer, je crois que de nous deux, c’est moi qu’elle déteste le plus !


Il me sourit avec affection en me prenant par l’épaule.


— La barre était pourtant haute, je suis fier de toi.


— Tu parles d’une famille dysfonctionnelle… Une tante psychopathe, rien de mieux pour animer les fêtes. Remarque, pour contrebalancer, j’ai aussi un petit frère, Matt. Il est adorable. C’est un Porteur carcajou, il a dix ans et je crois qu’il est amoureux d’une demoiselle fouine. Inhabituel, mais au moins, lui n’essaie pas de me tuer.


Mon père éclata de rire.


— J’espère faire sa connaissance, un jour.


Moi aussi, je l’espérais…


— En attendant, il va falloir que j’apparaisse en pleine lumière pour attirer Myvan.


— Tu l’appâtes, et moi je la mets hors d’état de nuire. Et une fois ce petit problème réglé, tu me présentes Matt.


Je fixai mon père. Et on se demandait d’où venait mon goût pour les plans rudimentaires ? Je fermai le poing et cognai le sien pour sceller notre stratégie.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante


 


Lucas Bowers – Uruguay – Kazakhstan


 


Lucas sortit son téléphone de sa poche. Il vibrait avec insistance depuis plusieurs secondes, mais le traqueur n’avait aucune envie de répondre. Il n’y avait aucune chance que ce soit Sigrid, et le reste ne l’intéressait pas du tout. Ce regard vide avec lequel elle l’avait observé, dans la montagne… Ça le hantait. Quand cet enfoiré de Tatoueur les avait lâchés, il s’était préparé à mourir, et n’avait pas compris pourquoi il se tenait toujours sur cette foutue plateforme gravée, à flanc de paroi. Seul. Il avait appelé Sigrid, avait scruté les profondeurs de la forêt pour repérer les signes d’une chute. En vain. En proie à une folle terreur, il avait commencé à dévaler les escaliers de pierre, lorsqu’une lumière aveuglante l’avait stoppé dans son élan. Il s’était écoulé moins de cinq minutes depuis qu’elle avait disparu, et soudain, elle se trouvait à nouveau devant lui, bien vivante et si belle ! C’était tellement inespéré qu’il avait failli se jeter aux pieds de ce connard de Mage pour le remercier ! 


Et puis, elle l’avait vu. Et le monde s’était arrêté de tourner. 


Il l’avait à nouveau perdue, et cette fois, il ne pouvait pas agir. Car raviver ses souvenirs, c’était la condamner à endosser la responsabilité de Llan’Aeg pour toujours. Il avait envie de tout fracasser ! De creuser à nouveau la montagne à mains nues, de tracer un chemin sanglant jusqu’à elle pour la retrouver. Et il ne pouvait pas ! C’était insupportable ! Comment laisser partir celle qui était le cœur-même de son existence ? Mais comment la priver de tout espoir, s’il s’acharnait à contrer le sort du Tatoueur ? Il aimait Sigrid du plus profond de ses tripes. Chaque cellule de son corps, chaque parcelle de magie en lui hurlait qu’elle était exactement celle qu’il attendait depuis toujours. Son égale, sa campagne, celle qui redonnait des couleurs à son monde. Une puissante guerrière au corps encré et au caractère de cochon, dont la mauvaise foi perpétuelle le faisait rire. Il aimait tout, chez elle, même ce qu’il croyait détester lorsqu’ils s’étaient rencontrés. Sigrid bousculait son univers, elle le rendait vivant. Plus fort et fragile à la fois. 


Et elle l’avait balayé de ses souvenirs.


C’était une torture de l’observer chaque jour, de loin, par le biais de ses jumelles. Elle étirait ses ailes d’un noir d’encre et à la nuit tombée, elle volait jusqu’à toucher les étoiles. Il pouvait presque l’entendre rire lorsqu’elle virait dans le vent, libre, ses plumes inclinées pour mieux prendre les bourrasques. Il surveillait les alentours depuis la cabane accolée à un local à bateau, à l’abri des regards. Il la protégeait. Sigrid avait sillonné les petites criques pour vérifier si l’endroit était sûr, mais elle avait conclu un peu vite que les environs étaient déserts ou du moins sans danger. Elle était passée si près de lui qu’il avait pu respirer le parfum chatoyant de sa magie.


En réalité, le pire ennemi de Sigrid, c’était lui. Cent fois par jour, il devait se retenir de courir vers elle pour lui expliquer qui il était et la harceler jusqu’à ce que la mémoire lui revienne. Parfois, il se réveillait à côté d’elle en pleine nuit, parce que sa magie se contrefichait des ordres de son cerveau et qu’il avait un besoin viscéral de la toucher. Il avait envie de lui crier qu’elle était sienne, et songeait avec un sourire amer à quel point elle aurait détesté l’entendre dire ça. Plus jamais elle ne le traiterait d’homme de Neandertal, et ça lui vrillait l’âme. Les lèvres pincées, il se forçait à réintégrer son corps avant qu’elle ne soit consciente de sa présence. 


Et il devrait accepter cette situation désormais. Accepter que leurs chemins s’étaient définitivement séparés. Car si le Tatoueur se rendait compte que Lucas avait œuvré pour briser son sort et que Sigrid retrouvait les souvenirs qui lui avaient été volés, le Mage lui redonnerait son fardeau. En un claquement de doigt, il rétablirait Llan’Aeg en Sigrid, et la vie de la jeune femme serait à nouveau un enfer. Jomo, Vicki et Alesh’ avaient eu du mal à comprendre, mais ils avaient fini par se ranger à son avis.


Le traqueur avisa l’écran de son téléphone et appuya d’un doigt indifférent sur l’icône qui clignotait. Lorsque l’image apparut, il se raidit soudain.


— Salopard !


La photo montrait Madie terriblement amaigrie, attachée et visiblement très éprouvée. Des cernes bleus mangeaient son visage et ses yeux étaient comme éteints. Elle était vivante, mais pour combien de temps ? Lucas ferma les poings et balança un coup dans la cloison de la chambre qu’il louait. Le mur de tôle ondulée se déforma. La légende qui accompagnait le fichier disait : « Tu viens la chercher ? ». Un horrible petit smiley souriait à la fin du message. « Où ? » tapa-t-il seulement. Bien sûr, c’était un piège. Il n’était pas stupide. Mais s’il y avait la moindre chance de la sauver, il n’hésiterait pas. Son mystérieux correspondant lui renvoya des coordonnées géographiques. Un emplacement précis à Noursoultan, au Kazakhstan. Il referma le téléphone et promena son regard sur la pièce, préparant mentalement son départ. Il pouvait être là-bas deux jours plus tard. Avant, s’il utilisait les ressources des gardiens, en faisant pression sur Timothy.


Mais Sigrid ? Il expira longuement. Les attaques s’étaient raréfiées au fil des jours, sans doute l’information qu’elle ne possédait plus Llan’Aeg avait-elle circulé. Il ne restait que les clairvoyants à écarter, peut-être quelques Al’Ewëns qui tomberaient sur elle par hasard. Or son père était là, et il avait donné sa parole qu’il la protégerait. Lucas savait à quel point l’honneur était important pour l’Ancien peuple, et cet homme avait été le compagnon d’Aileen, son propre mentor. Aileen qu’il avait respectée comme une mère, avant qu’elle ne s’enfuie avec Rojden. Son instinct lui dictait de faire confiance au père de Sigrid. Et pour l’avoir combattu lorsqu’il avait débarqué sur la plage, il savait que l’Al’Ewën se montrait un redoutable combattant, malgré ses ailes arrachées. Le traqueur secoua la tête, agacé. Il n’avait aucune envie de la laisser, mais Madie avait certainement davantage besoin de son aide pour le moment. Il fourra ses affaires dans son sac, et sortit. Il ôta les branches qui dissimulaient son véhicule, démarra et prit la direction d’un aéroport privé à cinq cents kilomètres de là.


Quand il arriva au milieu de la nuit, après avoir conduit trop vite sur des pistes défoncées, un des avions des gardiens l’attendait. Timothy, qu’il avait contacté en route, avait fait le nécessaire pour qu’un pilote soit disponible. Et deux escales de ravitaillement, trente-deux heures et une migraine monstrueuse plus tard, le traqueur débarqua en vacillant dans les rues de Noursoultan. Il avait lu pendant le vol toutes les informations que Timothy avait pu récupérer sur P. Aliev enterprise. Ça ne lui avait pas pris longtemps : il n’y avait quasiment rien.


— C’est exactement pour ça que ce n’est pas normal, avait précisé le veilleur. Tout a été méthodiquement effacé pour ne laisser aucune trace.


Ils avaient réussi à kidnapper Madie : ça prouvait assez leur puissance. Lucas aurait voulu entrer directement et tout fracasser, mais il combattait depuis trop d’années pour commettre cette erreur. La précipitation et la fatigue conduisaient tout droit au cercueil. Il se força à trouver un hôtel tout proche et s’allongea tout habillé sur le lit. L’habitude fit le reste et il s’endormit pour quelques heures. Le lendemain, il repéra les lieux. D’abord les plans techniques que Timothy lui avait envoyés, puis en observant minutieusement tout ce qui pouvait être vu depuis l’extérieur : une entrée moderne, un sol de marbre qui brillait à travers les parois vitrées du rez-de-chaussée. Il soupçonnait que les douze étages appartenaient à la P. Aliev enterprise. Lucas se faufila dans le sillage de deux hommes portant des costumes coûteux. Ils jetèrent un œil méprisant à son jean et à son blouson de cuir usé. Des résidus de magie flottaient dans l’air, faisant chanter son tatouage losange contre sa peau.


 


L’ascenseur ne proposait aucune destination en dessous du rez-de-chaussée, et pourtant l’instinct du traqueur le démangeait : les étages inférieurs exhalaient une puanteur magique lourde. La partie immergée de l’iceberg. Le panneau électronique exigeait un code qu’il ne pouvait fournir, et il était certain qu’utiliser la magie pour le forcer déclencherait toute une série d’alarmes muettes. Il sortit donc au premier étage et se mit en quête d’escaliers de service. Il redescendit un étage avant de se trouver coincé par une porte blindée. Il ne restait que la solution des conduits de ventilation repérés sur les plans de Timothy. Ça ne l’enchantait pas : circuler dans ces gaines revenait à se laisser prendre au piège dans un terrier de lapin. Aucune solution ne le satisfaisait, mais laisser sa sœur dans cet endroit était pire encore.


Il quitta l’immeuble, le contourna et trouva la petite cour qu’il cherchait. Le lieu servait tout à la fois de local poubelle et de parking. Les conduits d’aération débouchaient sur un des côtés. Après s’être assuré qu’il était seul, Lucas dévissa la grille qui les fermait et pénétra dans la gaine, en prenant soin de replacer la protection et de l’arrimer de façon convaincante, en cas d’inspection. Puis il rampa, s’arrêtant à chaque intersection pour se remémorer le plan technique. Après le troisième coude et un rétrécissement des tuyaux qui l’obligea à ramener les coudes sous lui et à rentrer la tête, il n’eut plus besoin de consulter quoi que ce soit. Il ressentait les traces de magie, aspirées par les gigantesques hottes. Il suivit les effluves jusqu’à ce qu’elles saturent ses sens. C’était là. Alors il donna un coup de pied dans la trappe en dessous de lui, et sauta au sol d’un bond souple.


Ça ressemblait à un hôpital. Un hôpital monstrueux dans lequel des gens étaient sanglés sur des lits, hurlant et se tordant de douleur, à ce qu’il apercevait par les portes restées entrouvertes. Un cauchemar accentué par la douce musique qui coulait des hautparleurs accrochés au plafond, dans le couloir.


— Qu’est-ce que c’est que cet endroit ?


Un picotement insistant contre sa nuque lui indiquait qu’il était surveillé. Il hésita à sortir son épée pour fracasser les caméras installées dans les angles, mais il choisit de ne pas perdre son temps. Il ne se faisait pas d’illusion : on savait qu’il avait pénétré dans le sous-sol des horreurs. Autant ne pas informer tout de suite l’ennemi de ses capacités. Il accéléra le pas. Il ouvrit une dizaine de portes, certaines donnant sur des salles vides et d’autres sur des corps suppliciés et des giclures de sang sur les murs. Si Madie était ici… Que lui avait-on fait subir ? La respiration du traqueur s’emballa. Il s’efforça de museler son imagination qui l’entraînait dans des directions totalement contreproductives et se concentra sur son objectif.


Il faillit passer sans la reconnaître. La pauvre chose décharnée qui gisait attachée sur un fauteuil ne lui évoqua rien, avant qu’elle ne se tourne vers lui dans un mouvement inconscient.


— Madie…


Il se précipita, défit les sangles, remarquant avec une colère glacée les blessures profondes qui entaillaient ses chevilles et ses poignets. Des cernes horribles marquaient son visage sale et des griffures profondes zébraient ses joues. Elle dégageait une odeur pestilentielle. Elle s’agita quand il voulut la charger sur son épaule, et lorsqu’elle releva les paupières…


— Putain !


Ses yeux ne reflétaient que le vide. Elle ouvrit la bouche, mais aucun son n’en sortit. Lucas la serra plus fort, tandis que la rage le consumait.


« Lucas ? interrogea Madie dans sa tête. C’est bi… toi ? »


La traqueuse contrôlait son pouvoir de télépathie de façon aléatoire, car personne n’était en mesure de l’aider à le contrôler. Elle était la seule à avoir manifesté ce don depuis des siècles. Sa voix semblait venir de très loin.


— Je suis là, ma grande, murmura son frère contre son oreille.


« Ne… laisse pas ! Je t’en suppl…, ne me laisse pas ! » 


— Je te ramène à la maison. Accroche-toi.


Elle noua ses bras autour de son cou, son corps nerveux réduit à celui d’une poupée de chiffon. Il poussa la porte du pied, s’attendant à voir des gardes surgir à l’autre bout du couloir. Il ignorait à quel moment le piège se refermerait sur eux, et il était bien décidé à tout faire pour déjouer les plans de l’ordure qui tirait les ficelles de cette prison cauchemardesque. Alors qu’il passait l’angle du couloir, il posa doucement Madie au sol.


— Ne bouge pas.


Il ouvrit les portes des salles suivantes et en libéra les occupants encore vivants. Ceux-ci tentèrent de s’accrocher à lui, espèces de zombies terrifiés au cerveau ravagé. Il se dégagea et fonça à nouveau vers sa sœur tandis que le couloir commençait à être pris d’assaut. Il repartit dans la direction opposée, Madie serrée contre lui. Lorsque des gardes firent irruption, il se contenta de lancer dans leur direction une des grenades attachées à sa ceinture, fit écran de son corps pour protéger sa sœur, puis repartit. Des hurlements stridents résonnaient, les lumières clignotèrent et finirent par s’éteindre complètement. Il ne demeura plus que l’éclairage d’urgence, verdâtre, qui peinait à trouer la pénombre. Lucas s’enferma dans une pièce où passait le conduit d’aération. Il défonça la grille d’accès à coups de poing, hissa Madie, puis s’engagea dans la gaine à son tour en traînant sa sœur.


 


Il n’eut plus qu’à pousser la grille qui condamnait l’entrée du conduit pour qu’elle tombe sur le sol pavé. Le bruit métallique se répercuta sur les façades borgnes des immeubles. Lucas crispa les épaules, espérant que cela n’attirerait pas l’attention. Il attendit, vérifiant les alentours. Ça semblait idéal. Sauf que tout était trop simple. On les avait laissés s’échapper. Dans quel but ? Il secoua la tête. De toute façon, même face à une armée entière, il aurait tenté sa chance. Il affronterait le danger quand il se présenterait. L’espace d’un instant, il songea que c’était exactement ce qu’aurait dit Sigrid, et son cœur se contracta douloureusement dans sa poitrine.


— C’est bientôt fini, ma grande, déclara-t-il à sa sœur.


Madie hocha la tête, et essaya de se mettre debout, une main contre le mur pour maintenir son équilibre. Lucas passa un bras autour de sa taille et ils avancèrent lentement vers la sortie. Et soudain, l’air devint plus épais, et une vague de magie fouetta ses sens. Ils se raidirent. La cour était un carré ouvert d’un seul côté, et cette unique issue était désormais occupée par une dizaine de gardes armés jusqu’aux dents. Des humains et des Voraces côte à côte, les traits du visage figés par la détermination. Là, c’était mal barré… Il puisa de toutes ses forces dans un de ses mots de pouvoir, tatoué sur son flanc.


— Hlýða !


Rien ne se produisit. C’était pourtant un mot d’une puissance absolue. Sa force pouvait faire ployer les ennemis par dizaines. Mais pas cette fois. La magie fonctionnait, mais ne les atteignait pas. Comment était-ce possible ?


— Merci d’avoir essayé, souffla Madie. Et ne me dis pas qu’on va s’en sortir, je t’ai entendu penser.


Il déposa un baiser sur ses cheveux, l’adossa au mur.


— Tu te rappelles la Somme, en 1916 ? C’était mal engagé aussi, non ?


— Laisse tomber le discours de motivation, dit Madie, haletante. Ça a été un honneur de combattre en ta compagnie tous ces temps, petit frère.


— Moi aussi, gardienne, répondit-il en frappant son poing serré.


Il saisit son épée. Madie s’empara de son fouet terminé par une tête de mort grimaçante. Leurs ennemis s’avancèrent.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-et-un


 


Attirer Myvan s’était révélé la partie facile du plan. Il avait suffi de scruter les réseaux sociaux à l’affût de nouvelles localisations d’Al’Ewëns. C’était effrayant à quel point les signalements se multipliaient, souvent dans une même zone géographique. Il était possible que la panique engendre des témoignages erronés, que les humains pensent voir des monstres là où il n’y avait rien à craindre, mais certaines informations concordaient de façon trop précise pour qu’on se permette de les ignorer. Nous finîmes par identifier au moins quatre zones qui revenaient sans cesse dans les messages, en plus de la chaîne himalayenne : le Brésil, du côté du parc national de Marsabit au Kenya, et dans la vallée de Chamonix, en France.


Après un échec en Amérique latine, nous nous étions rendus en Europe, dans les Alpes. Par chance, j’avais trouvé le passeport du traqueur dans la poche de la veste que j’avais dû lui voler : Rojden se contenta donc de prendre l’apparence du gardien, au lieu de celle qu’il arborait en public depuis qu’il avait quitté le royaume. 


Lorsqu’il s’était dressé devant moi la première fois sous cet aspect nouveau, j’avais retenu le sursaut désagréable qui me traversait, et posé une main sur ma poitrine pour calmer mon cœur qui s’emballait. Je ne comprenais pas pourquoi je réagissais ainsi à cette image. Pourquoi tout à coup j’avais si mal. Et puis, je m’approchai, et je vis Rojden, et non plus le traqueur. C’était les yeux de mon père, dans ce visage étranger, et le pli autour de sa bouche. Sa façon de se déplacer, aussi. Bientôt, je ne ressentis plus qu’un léger malaise en sa présence.


Nous passâmes les douanes sans aucune difficulté, car je dissimulais mon aura sous le voile de nuit, et mon père grâce à sa magie. Nous parvînmes bientôt dans les Alpes, là où plusieurs signalements annonçaient des « monstres au halo vert foncé ». Nous sillonnâmes la région montagneuse, de jour comme de nuit, montant toujours plus haut vers les sommets et scrutant les alentours. Quand j’appuyais mes paumes sur le sol, à la recherche des courants énergétiques, ça bouillonnait, à l’image des torrents que nous traversions. Il y avait bien un portail, qui semblait très haut dans la montagne. J’aurais pu l’atteindre en volant, mais pas mon père, et il aurait été stupide de m’y rendre seule. Alors nous nous contentâmes d’attendre. 


Après quelques jours, nous repérâmes trois Al’Ewëns dans le ciel. Ils devaient chercher des proies, car ils volaient en effectuant de larges cercles au-dessus d’une vallée. Nous nous tenions sur un plateau rocheux, où poussaient seulement des sapins noirs. De la neige couvrait le sol par endroits. Une bise cinglante qui hurlait de façon lugubre avait découragé les randonneurs. J’ôtai ma veste chaude et mon pull, et les tendis à mon père en frissonnant. La prochaine invasion du monde devrait impérativement se tenir en plein été, et du côté de Tahiti. La brassière que je portais sous mes vêtements et qui me permettait de dégager mes ailes sans déchirer de tissu n’était pas suffisante pour me tenir chaud.


— Sois prudente, dit mon père alors que je m’élançais.


Je savais qu’il aurait aimé m’accompagner. Il regrettait terriblement la présence de ses ailes. Je poussai sur mes muscles du dos, et laissai mes plumes s’appuyer contre le vent, savourant la sensation. Je ne m’en lasserais jamais. Voler était de loin le plus merveilleux cadeau que m’avaient fait mes parents. Lorsque je fus à la hauteur des Al’Ewëns, je sifflai très fort. Ils se retournèrent et fondirent sur moi. Je ne maîtrisais pas le sur-place, et je devais sans cesse incliner mes plumes pour demeurer en équilibre.


— Doucement, les cousins, leur ordonnai-je alors qu’ils semblaient prêts à en découdre. Je ne suis pas sûre que Myvan apprécierait que vous gâchiez sa vengeance. Dites-lui que sa nièce chérie l’attendra toute la semaine à cet endroit exact. Je serais très déçue qu’elle ne vienne pas à ma fête.


Puis je ramenai mes ailes dans mon dos et sans prévenir, je piquai vers le sol. Le vent fouettait mon visage, les parfums de la nuit montaient jusqu’à moi. Les dauphins devaient ressentir la même chose lorsqu’ils fendaient les vagues, jouant avec la pesanteur, grisés par la caresse de l’eau. D’une inclinaison des rémiges, je passai sur le dos pour voir leur tête et leur soufflai un baiser du bout des doigts, avant de me rétablir et de redresser ma trajectoire. M’écraser au sol aurait vraisemblablement gâché mon effet.


— Tu prends des risques, petite, s’exclama mon père lorsque je me posai à côté de lui avec maladresse. Et pense à décaler tes rémiges lorsque tu atterris, pour équilibrer le poids de ton corps.


— Bien noté, papa !


 


Nous n’eûmes pas à attendre très longtemps, ce qui confirma notre hypothèse : il y avait un portail pas très loin. Dès le second matin, ma tante s’annonça. Le ciel s’était tendu d’orage et baignait le paysage d’une pénombre presque jaune, malsaine. Les sommets enneigés des Alpes dessinaient une toile de fond angoissante, par leur présence écrasante. Nous attendions, à l’abri sous un appentis adossé à une bergerie en ruine. L’air mordant sentait à la fois la neige et la pierre. Les épaules de Rojden se tendirent, et avant même de les voir, je ressentis l’afflux de magie qui les précédaient. Ils étaient dix, frappant l’air de leurs larges ailes de cuir avec hargne et détermination. Ils venaient me tuer, et ils ne prenaient pas leur tâche à la légère.


Nous avions convenu que mon père ne se montrerait pas, qu’il constituerait l’élément de surprise du plan. Les ailes de ma tante avaient repoussé. Elles semblaient plus translucides que celles des autres, moins épaisses, mais cela ne la gênait pas. Elle volait à l’avant du groupe, et sa trajectoire ne présentait aucune hésitation ni vacillement. Il fallait attendre qu’ils nous rejoignent au sol. Dans le ciel, je ne pourrais faire face seule à autant d’ennemis à la fois. Ils se posèrent en formant un cercle autour de moi. Les yeux de ma tante étaient remplis d’une haine brûlante et tout son être frémissait d’une fureur contenue. Ses cheveux relevés en chignon compliqué au-dessus de la tête portaient un simple cercle d’or. Myvan ne faisait pas dans la royauté ostentatoire.


— Tu vas mourir aujourd’hui, lança-t-elle.


— Tu me piques ma réplique.


On avait fait plus percutant comme provocation, mais j’étais loin de ressentir le calme que j’affichais. J’aurais pu les piéger tous sous mon dôme, mais cela ne solutionnerait rien du tout. Ma tante devait mourir.


— Essaie de ne pas la tuer, m’avait dit Rojden la veille. Seulement la rendre inoffensive. C’était le dernier vœu de mon père…


Je ne pouvais pas me protéger avec mon tatouage de dentelle, car il m’empêcherait par la même occasion d’atteindre Myvan. Il fallait seulement espérer qu’elle tienne assez à sa vengeance pour m’affronter seule. J’espérai que le spectacle de leur reine combattant son affreuse nièce serait suffisant pour détourner l’attention des gardes de mon père. Il tenterait de les éliminer un par un, avec l’aide de Baïko. 


Myvan ne me laissa pas réfléchir. Elle fonça sur moi. Un combat sans merci s’engagea alors. Ma tante était trop rapide : elle ne me laissait aucune occasion de me concentrer pour utiliser mes autres tatouages. Elle parait chacun de mes coups avec facilité, et ses ergots se rapprochaient à chaque fois plus près de ma gorge. 


J’avais beau esquiver en me baissant, bouger sans cesse, il fut rapidement évident que ma formation en bagarre de rue ne suffisait pas à avoir le dessus sur une combattante entraînée comme elle. J’avais du mal à ne serait-ce que la frôler avec le couteau que Rojden m’avait confié. Je le laissai tomber au sol, et pris le risque d’utiliser mes pouvoirs. Je déchantai rapidement. Le voile de nuit l’aveugla, mais ne la ralentit qu’une seconde. Elle utilisa ses autres sens pour me percevoir, et j’en fus nettement plus déstabilisée qu’elle. Comment faisait-elle ? Elle combattait dans le noir, et elle arrivait encore à me porter des coups qui me jetaient à terre ! Au-dessus de nous, le tonnerre commençait à gronder avec cette violence caractéristique des orages de montagne. Le ciel était devenu sombre et tumultueux.


Affolée, j’ouvris ma faim pour aspirer son énergie et elle fit de même. Jamais je n’avais été la proie d’un Al’Ewën. Jamais je n’avais ressenti ce baiser glacé qui vous enveloppait le cœur d’une gangue gelée, au fur et à mesure que l’énergie s’envolait. Je savais que Llan’Aeg était plus puissante, que jamais Myvan ne parviendrait à me vider totalement, mais je paniquai totalement. Derrière la reine, des corps s’amoncelaient. Mon père et Baïko, combattaient ensemble avec fluidité, se renvoyant les ennemis pour mieux les tuer, crocs de mon tigre, dague courte de mon père faisaient des ravages. Brutalement, une de ses griffes m’entailla la joue, une autre s’enfonça dans ma botte, me clouant au sol et ratant d’un cheveu mes orteils. Je balançai mon pied dans son genou, mais elle se contenta de sauter en arrière. Tout lui était facile.


Nous aspirions chacune le fluide vital de l’autre, pourtant elle gagnait : l’énergie de Llan’Aeg était bien plus forte que la sienne, plus riche et pure. Elle se renforçait, tandis que je m’affaiblissais. Et j’ignorais comment la faire cesser. J’eus bientôt du mal à respirer. Par reflexe, j’installai le dôme autour de moi, pour me protéger. J’étais prise au piège. Elle sourit. Elle n’était même pas essoufflée, elle jouait avec moi, savourant sa revanche. Mes anciennes blessures s’étaient rouvertes et de nouvelles venaient s’y ajouter.


— Myvan ! appela alors mon père.


Elle se retourna et remarqua ses troupes décimées. Se pétrifia en reconnaissant celui qui se dressait face à elle.


— Non ! C’est impossible, cracha-t-elle. Tu es mort !


Il prit le temps de soutenir son regard une seconde, avant de plonger au sol pour esquiver un coup de son adversaire. Il ne restait plus que quatre Al’Ewëns, et aucun d’eux ne semblait très en forme.


— C’est ce que père voulait que tous croient… Je suis revenu pour protéger ma fille, souffla Rojden. Abandonne, Myvan. Je ne te laisserai pas lui faire de mal.


— Parce que tu te crois en position d’exiger quoi que ce soit ? Mille fois j’ai rêvé que tu étais encore en vie, rien que pour avoir le plaisir de t’exécuter de mes mains ! Tu nous as tous trahis, Rojden. Tu n’es pas de mon sang, pas de mon peuple.


Elle bondit par-dessus le dôme pour atterrir quasiment sur lui, fauchant les jambes. Elle déchaîna son pouvoir, et soudain, mon père s’agenouilla, incapable de résister à cette puissance dure comme le béton et se recroquevilla aux pieds de sa sœur. Les quatre Al’Ewëns gisaient au sol, cloués par cette vague de domination libérée par leur reine. Je l’avais déjà expérimentée face à mon grand-père, mais ce dernier dosait sa colère, il voulait que je me soumette, pas que je meure. Pas à cet instant, en tout cas. Myvan ne se souciait pas de retenue : un de ses soldats venait de rendre l’âme, terrassé par l’étau de magie qui leur enserrait la poitrine à tous. Baïko lui-même était affecté, il perdait de sa matérialité, s’estompait. Je ne pouvais pas la laisser. D’une torsion du poignet, je relâchai le dôme, m’envolai et vins la percuter dans le dos.


— C’est moi que tu veux ! lui lançai-je. Alors viens nous chercher, Llan’Aeg et moi !


Et je filai vers le ciel orageux. Les bourrasques de vent m’obligeaient à forcer sur mes ailes pour garder un semblant de stabilité, et je voyais d’un œil inquiet les éclairs qui zébraient les nuages. Myvan fonça tête baissée pour me rejoindre. On se ressemblait, toutes les deux. Je ne lui laissai pas le temps d’arriver jusqu’à moi, et l’aveuglai à nouveau, espérant qu’elle aurait plus de mal à me repérer qu’au sol. Cela fonctionna parfaitement, le temps que je me glisse sous elle et plante le couteau de Rojden dans son flanc. Elle siffla telle une vipère furieuse et déploya à nouveau sa puissance en ondes concentriques autour d’elle. Les vagues me frappèrent. Je perdis l’équilibre et mon contrôle sur le voile de nuit. Je me rattrapai à une de ses ailes en tombant et la déchirai sur l’arc supérieur. Elle hurla.


Nous nous rétablîmes toutes deux avec difficulté. La tempête était violente, en altitude, et les vents m’empêchaient d’agir comme je le voulais. Impossible de me concentrer pour faire usage de Llan’Aeg ou de mes tatouages ! Tous mes efforts suffisaient à peine à m’empêcher de chuter. Myvan était juste au-dessus de moi, ses ailes grandes ouvertes en une menace acérée, malgré la plaie qui s’ouvrait sur l’une d’elle. Un rictus mauvais se dessinait sur ses lèvres, elle ouvrit grand ses paumes, et je sus que j’allais mourir, percutée par la force de sa magie. Tout son pouvoir jaillissait d’elle en une pulsation blanche aveuglante. Elle projeta sa force royale sur moi. Un incendie se déclara dans ma poitrine, en même temps qu’un éclair monstrueux, attiré par la déflagration de magie, percutait Myvan. Nous tombâmes, unies dans le même cri atroce de douleur.


Je ne repris connaissance que bien après. Un marteau-piqueur géant rugissait sous mon crâne, mais je n’étais pas morte. Une bonne nouvelle.


— Ton bouclier a amorti ta chute, mais c’est un miracle que tu t’en sortes si bien. Il va vraiment falloir que je te donne des leçons de vol, Sigrid.


— Myvan ?


— Disparue, avec ses deux gardes survivants. Ils se sont envolés pour retenir sa chute et ils l’ont emmenée.


— Elle est morte ?


Il eut un rire sans joie.


— Elle est coriace. Je parierais que non.


Échec sur toute la ligne…


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-deux


 


— Ne bougez plus ! ordonna soudain une voix.


Je me redressai aussi vite que je le pus, retenant une exclamation de douleur. Le sol tanguait, et je voyais trouble. Un petit groupe de cinq humains nous encerclait. La femme qui avait parlé, une grande rousse aux yeux vifs, était une clairvoyante, et elle braquait sur nous un fusil de chasse à quatre canons, tandis que les quatre autres nous visaient avec ce qui ressemblait à des fusils d’assaut. Bon sang, ils ne rigolaient plus, les humains ! Je levai mes mains en l’air, et déclarai d’une voix fatiguée :


— Vous n’avez rien à craindre de nous. Je suis…


— … en état d’arrestation, m’interrompit un des hommes, un costaud en blouson militaire. Votre aura ne correspond à rien de ce que nous connaissons, et nous n’aimons plus tellement l’inconnu, depuis quelques mois. Par conséquent, vous et votre compagnon allez nous suivre sans faire d’histoire, ou nous vous exécutons.


D’un geste du menton, il désigna un point derrière lui, indiquant la direction à suivre.


— On a accumulé suffisamment d’expérience ces derniers temps pour comprendre que la magie ne pouvait pas grand-chose face à des balles. On ne commettra même pas l'erreur de viser votre camarade humain en premier : vous avez beau ressembler à une innocente petite princesse, vous étiez en train de voler, et nous, on sait d'où vient le danger, on tirera donc sans sommation sur vous en premier.


Je n'arrivais pas à savoir ce qui me stupéfiait le plus : qu'on me dise que j'étais mignonne, ou qu'on confonde mon père avec un humain fragile.


— Je comprends votre prudence, commençai-je. Toutefois, je vous assure que je ne suis pas un de ces démons dont vous vous protégez. Au contraire, nous étions en train de tenter d'éliminer leur reine.


— Mais bien sûr, commenta la clairvoyante avec un sourire froid. Vous ne verrez donc pas d'inconvénients à nous suivre gentiment, sans faire de mouvement brusque, le temps que nous en référions aux gardiens. Entre gentils, vous devriez vous comprendre.


— J'aurais préféré éviter...


Ils ricanèrent dans un bel ensemble. Je savais ce qu'ils devaient penser, mais je devais protéger mon père. Or si le conseil n'avait aucune raison de vouloir me garder prisonnière, puisqu'ils pensaient que je ne possédais plus Llan'Aeg, Rojden serait considéré comme un ennemi. Son apparence humaine ne résisterait pas à un examen poussé des veilleurs. Nous devions nous échapper, mais je ne voulais pas les blesser. Je tentai une dernière approche.


— Vous connaissez le jeu Quest of Legends ? Je suis Sigrid Marson, celle que les enfants surnomment l'Arme de destruction massive.


Un jeune homme qui portait des petites lunettes rondes s'avança et m'observa avec attention, scrutant chaque trait de mon visage.


— Sigrid Marson, n'importe quoi... Elle a les cheveux longs et noirs, tu es une sorte de lutin avec une coupe à la garçonne blond platine.


— De toute façon, il vaut mieux que tu ne sois pas elle. Tout ce merdier qu'on doit affronter, c'est de sa faute. Elle a déclenché une série de catastrophes qui a bouleversé la face du monde.


J’étais fatiguée. J’avais mal à peu près partout. Je ne pus m’empêcher de réagir avec violence :


— Arrêtez d’avaler les conneries que vous lancent les gardiens. C’est un tissu de mensonges ! Les Voraces étaient là bien longtemps avant les humains ! Et si vous voulez la vérité, ils ne sont pas un peuple sanguinaire, ils vivaient en paix avant que les hommes ne viennent tout foutre en l'air !


Ils me considérèrent un instant avec mépris, et je sus que j'avais merdé. Si jusque-là ils m'accordaient le bénéfice du doute, m'entendre prendre la défense de ceux qu'ils considéraient comme des hordes démoniaques venait d'anéantir toute chance de négociation. Les armes se firent plus menaçantes. Mon père m'adressa un regard amusé, et je soupirai en emboitant le pas à nos attaquants, les mains sur la tête.


— Le même sens de la diplomatie que ta mère, me chuchota-t-il en passant devant moi.


Ils nous firent monter à l'arrière d'une camionnette, sans baisser leur garde une seule seconde. Effectivement, ils avaient appris, mais ils étaient nerveux, sursautant au moindre mouvement suspect. Je serrai les dents. On allait se faire tuer au premier nid de poule sur la route ! Si je ne décédais pas avant à cause de la douleur : chaque cahot de la route me mettait à l’agonie.


Une inquiétude de plus en plus vive m'envahit : nous devions nous enfuir, avant d'être davantage surveillés. Mais ils avaient raison : la magie ne permettait pas d’éviter les balles. Je doutais même que mon dôme de sécurité soit suffisamment rapide et solide pour m'éviter de me faire trouer la peau. Et je n'avais aucune envie de risquer ma vie pour le vérifier. Baïko ne ferait pas le poids non plus face à des armes à feu, et le voile de nuit, en les aveuglant risquait de les faire paniquer et de les pousser à tirer. Merde. Je n'aurais pas pu hériter du don de la super vitesse ou de celui de manipuler les pensées ? Ça m'aurait été bien plus utile...


— Mais qu'est-ce qu...


Un crissement de pneus brutal et nous fûmes projetés les uns contre les autres à l'arrière de la camionnette. Puis nos ravisseurs s'affolèrent, se mirent à crier. Le passager sortit et se mit à tirer, les portes arrière s'ouvrirent et deux de nos gardes se précipitèrent dehors à leur tour, nous laissant sous la surveillance d'une seule jeune femme. Elle crispa ses doigts sur la gâchette de son arme, mais son attention était fixée sur ce qu'il se passait dehors. La tête du jeune geek à lunettes roula sur le sol. Sans son corps. Un hurlement retentit. Sans prévenir, la fille vomit sur ses pieds et quitta l'habitacle à son tour. Nous échangeâmes un regard, Rojden et moi, et sautâmes en bas du véhicule, tentant de nous nous faire le plus discrets possibles. Des Al'Ewëns attaquaient les humains.


— Je crois que ma sœur vient de nous retrouver.


Je risquai un œil à l'avant. Ils étaient une vingtaine, au moins. Nos ravisseurs humains se défendaient avec acharnement, et tous visaient et tiraient avec un calme étonnant, empêchant les soldats de ma tante de s'approcher du camion. Mais les humains n'étaient pas assez nombreux. Ils succomberaient vite.


— Il faut se tirer d'ici, m'exclamai-je. Dans la forêt.


Je puisai en moi et réveillai la dentelle de mon biceps. Elle glissa souplement de mon bras et je la projetai sur les Al’Ewëns, dôme transparent parcouru d'arabesques bleutées qui formaient un maillage solide. Suffisamment, je l'espérais, pour que les humains aient le temps de se reprendre et d’organiser leur défense. Je ne pouvais faire plus. Rojden et moi nous déplaçâmes le plus discrètement possible et nous enfonçâmes sous le couvert des sapins sans que personne ne nous intercepte. J’avais juste envie de pleurer tant chaque pas m’arrachait une nouvelle souffrance. Une migraine terrible me martelait le crâne, et j’avais mal absolument partout. Nous courions, courbés en deux et zigzaguant pour éviter les troncs.


— Si elle est arrivée si vite, c'est qu'il y a un portail pas loin, dis-je à mon père.


— Oui, je peux le sentir.


— Alors guide-nous là-bas !


Une sensation d’oreille qui se débouche d’un coup m’assaillit : mon bouclier venait de céder, j’étais trop loin pour le maintenir. Il se matérialisa sur mon bras en un picotement chaud. J’espérais que les humains en avaient profité pour s’enfuir… Je refoulai le gémissement qui montait à mes lèvres et secouai la tête pour chasser le vertige qui s’installait.


— C'est de la folie ! Tu veux pénétrer dans le royaume ? Sur le territoire de Myvan ?


— Exactement. Et comme c'est de la folie, ils n'y penseront pas non plus. Pas tout de suite, en tout cas. C'est notre seule chance.


Rojden ne se fatigua pas à me répondre. Il prit la tête et changea de direction, piqua sous des branches basses qui me griffèrent le visage et me cinglèrent les épaules. Le froid qui s’engouffrait dans mes poumons, et la peur d’alerter nos poursuivants par le moindre bruit me coupa la respiration, et lorsque nous débouchâmes dans la clairière où se tenait le portail, j’aurais presque préféré être morte. Quand on était mort, on n’avait plus mal, non ? Et plus personne ne venait vous traquer ou vous fourrer de force dans une camionnette… Un sort presque appréciable à cet instant. Du coin de l’œil, il me sembla voir une forme dans le ciel. Il fallait disparaître avant d’être repérés. Sans réfléchir, je fonçai vers l’ouverture et passai au travers, forçant la sensation de membrane qui me retenait. Elle céda avec un petit craquement et mon père me suivit.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-trois


 


L’élan me fit chuter, dans les fougères hautes du royaume. Je scrutai les alentours avec inquiétude, mais nous étions seuls. Nous devions sans doute notre chance insolente au fait que Myvan avait été prise de court et qu’elle avait dû ordonner aux gardes des portes de la suivre sur Terre en urgence pour nous rattraper, vu que ses propres acolytes étaient morts, et elle n’avait pas pris le temps d’avertir de nouveaux Al’Ewëns pour qu’ils protègent le passage.


Je me détendis et me redressai lentement. Le parfum mentholé de la végétation luxuriante fut la première sensation qui me frappa. Puis un rouleau de magie lourde m’emporta, telle une bête puissante et ravie qui veut jouer. Il explosa à mon contact et me laissa détrempée de magie pure et revigorante. Ma douleur s’estompa un peu. Elle était toujours là, mais plus sourde, moins handicapante. J’éclatai de rire. À côté de moi, mon père inspirait de grandes goulées de cet air si particulier du royaume al’Ewën.


— J’avais oublié comme c’est différent de respirer ici, soufflai-je alors qu’il m’entraînait dans la jungle épaisse pour m’éloigner du portail.


— La puissance originelle baigne l’atmosphère. On respire mieux. On se sent mieux, déclara Rojden en redressant les épaules. Mais c’est déjà tellement moins saturé de magie que lorsque j’étais jeune… Elle disparaît.


La frustration affleurait dans le ton de sa voix. Le royaume se mourait. Je le voyais aussi aux couleurs moins chatoyantes, aux fleurs qui m’avaient fascinée par leur taille la première fois que j’étais venue et qui désormais ressemblaient seulement à leurs cousines terrestres, en à peine plus grosses. Ça me rendait triste, moi aussi. Mon père se fraya un chemin à travers la végétation dense, sans casser la moindre branche, pour ne pas marquer notre chemin. J’avançai en boitant pendant une bonne heure, et à chaque pas, mon cœur cognait plus fort du bonheur d’être ici. Mon côté al’Ewën se réjouissait d’être enfin chez lui, et s’émerveillait des parfums, des effluves de magie caressantes, des rires qu’il me semblait entendre cascader dans les arbres.


— Il y a un nouveau portail dans cette direction, dit mon père en tendant le bras. Il est plus fragile, je le sens résonner plus faiblement, mais il est aussi moins surveillé.


— Tu sais où il débouche, sur Terre ?


Il secoua la tête.


— Ce sont d’anciens lieux de passage qui ont disparu bien longtemps avant ma naissance.


— Comment ont-ils été ouverts ? La magie du cercle a beau être puissante, elle ne peut pas forcer des ouvertures là où il n’y en a pas !


— Je l’ignore… Et ça m’inquiète.


Je posai ma main sur le sol pour ressentir le passage du flux. Il s’écoulait sous la terre en un ruisseau d’or souterrain, chaud et joyeux. Lorsque ma paume entra en contact avec lui, il fit le gros dos pour venir se frotter à moi en ronronnant. Sans même réfléchir, je laissai Llan’Aeg se déverser en lui. L’océan qui dormait à l’intérieur de mon ventre était inépuisable, en comparaison du mince filet qui courait dans le sol. J’alimentai le ruisseau durant une dizaine de secondes et me relevai, l’esprit comme lavé de ces derniers jours. J’avais ressenti un plaisir simple et naturel à nourrir ainsi le royaume, et cela avait soulagé davantage encore ma douleur, comme si la terre m’en avait déchargée.


— Sigrid…, murmura mon père avec une note d’inquiétude. Qu’est-ce que tu as fait ?


Je me retournai et observai autour de nous. Partout où devait serpenter la magie, les arbres et les fleurs avaient poussé en silence, devenant gigantesques. Les corolles s’ouvraient désormais, plus hautes que moi et vivement colorées et il semblait que les feuilles soupiraient d’aise dans la brise légère. On voyait nettement la démarcation entre les endroits où mon pouvoir avait circulé, et ceux qui étaient restés vierges. Avais-je fait une bêtise ? Je n’eus pas le temps de m’interroger, un craquement retentit dans les branches au-dessus de nous. Nous repartîmes à toute vitesse, sans vérifier quel ennemi s’approchait. 


Nous longeâmes un étang aux eaux claires sur lequel flottaient des nénuphars paresseux, escaladâmes une colline aux flancs escarpés. Je faillis tomber dans un précipice lorsque des pierres roulèrent sous mes pieds, et ne me rétablis que grâce à mes ailes qui se déployèrent d’un coup et s’appuyèrent contre un courant tiède. À ma droite s’ouvrait une zone desséchée, à la végétation brune et rabougrie. Mon grand-père m’avait expliqué que certains endroits du royaume pourrissaient, avant que la limite ne les absorbe et qu’ils disparaissent pour toujours.


Et si je libérais un peu de Llan’Aeg dans le sol, ces lieux morts reprendraient-ils vie, comme la parcelle que j’avais nourrie ? J’aurais aimé avoir le temps de tester cette théorie, mais nous devions nous éloigner au plus vite : la zone pouvait lâcher, comme un élastique qui claque, à n’importe quel moment. Un village se dressait dans les arbres, à moins d’une heure de là, m’apprit mon père. Je dissimulai mon aura sous le voile de nuit, afin de ne pas attirer l’attention des Al’Ewëns que nous croiserions. 


Je compris bien vite que cette précaution était inutile. Les gens marchaient à pas rapide, les yeux baissés, l’air soucieux. Pas un rire d’enfant, pas un chant ne s’élevait des plateformes des arbres, où vivaient les Al’Ewëns. Les habitations dans les branches, qui m’avaient paru si vivantes quelques mois auparavant, étaient vides, les passerelles désertes. Des enfants étaient assis sur les rebords des étages, les jambes pendant dans le vide, silencieux. Où se trouvaient les membres de l’Ancien peuple ? Sur la tempe de mon père, une veine tressautait et ses mâchoires crispées trahissaient son inquiétude.


— Tu as une idée de ce qu'il s'est passé ? l'interrogeai-je.


— Un pressentiment, oui. D'une façon ou d'une autre, c'est lié à ma sœur. Je respire leur crainte et leur colère, lâcha-t-il avant de se murer dans le silence.


Finalement, nous débouchâmes dans une sorte de crique de galets noirs, entre les parois d’une blancheur de craie de la falaise. Un océan s’étendait à perte de vue, d’un bleu gris qui se fondait avec l’horizon.


— Est-ce qu’il correspond à une mer de la Terre ?


— C’est difficile à dire, répondit mon père, sourcils froncés. Quand j’étais enfant, ma nourrice me racontait des histoires sur un portail qui ouvrait sur un autre monde encore. Elle disait que c’était l’océan lui-même, le passage. Mais nous ne sommes pas un peuple de marins, et nous avons dû consacrer toute notre énergie à préserver le royaume des gardiens. Je crois que personne n’a pris le temps d’explorer au-delà des Iles Pourpres depuis une éternité…


Ça me laissait rêveuse. Il existait donc des endroits à explorer, des terres que nul n’avait cartographiées ! Rojden m’entraîna vers une grotte creusée dans la roche par les vagues, et dissimulée aux regards par un éboulis de pierre. J’ôtai mes chaussures et le suivis, pataugeant dans l’eau jusqu’aux genoux.


— On ne va pas se trouver coincés par la marée montante ?


— Si, c’est l’idée. Au moins on sera en sécurité jusqu’à demain, le temps de réfléchir à un plan.


— Tu es au courant que les branchies n’étaient pas dans mon kit de fabrication ?


Il se retourna et m’adressa un sourire joyeux, puis il disparut à l’intérieur.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-quatre


 


Je le suivis en serrant les dents. Mon précédent séjour au cœur d'une montagne ne m'avait pas laissé de si bons souvenirs, et je dus faire appel à toute ma volonté pour avancer. Après un premier coude étroit, la caverne s'ouvrait sur un bassin intérieur peu profond. Rojden le traversa puis me précéda dans une nouvelle fissure qui s'ouvrait dans la paroi, si étroite que je ne pus passer que de profil. Une terrible sensation d'enfermement monta en moi, et je luttai pour repousser la panique. Heureusement le conduit déboucha très vite sur une seconde grotte dont le sol montait jusqu’à une sorte de large marche surélevée par rapport au niveau de la mer. Une cachette idéale, que nos poursuivants ne trouveraient pas à moins d'en connaître l'existence. Parfaite, au sec, avec de la lumière qui passait à travers une brèche du plafond. Parfaite, mais déjà occupée.


— Qui êtes-vous ?


Trois Al'Ewëns s'étaient levés brusquement, pointant leurs griffes dans notre direction. Une femme, dont les cheveux blancs étaient rassemblés en tresses sur le haut de la tête, et deux Al’Ewëns plus jeunes, vêtus des tuniques claires ouvertes dans le dos et des pantalons aux couleurs de lin traditionnels. Je me figeai, tandis que mon père levait les mains en signe d'apaisement.


— Vous n’avez pas d’ailes, aboya le plus grand d'entre eux, et vos auras sont troubles. Dissimulées. Êtes-vous des humains échappés du Cercle ?


Il inclina la tête sur le côté, plissant les yeux pour mieux identifier Rojden.


— Je te connais, toi…


Merde. J'abaissai le voile de nuit et laissai la magie affluer dans mes tatouages, prête à intervenir. Lorsque le halo argenté m’enveloppa, ils lâchèrent une expression horrifiée. Ils ne savaient pas encore qui j’étais, mais la couleur inhabituelle de mon aura les déstabilisait déjà… Mon père m'arrêta alors que je m'apprêtais à puiser dans leurs forces pour les affaiblir. Oh là ! Depuis quand étais-je cette folle furieuse qui tirait avant même d’avoir laissé les autres s’expliquer ? Tous mes interlocuteurs n’étaient pas des cibles à abattre, bon sang ! Je n’aimais pas ce que j’étais devenue. Et pourtant, l’hostilité qui suintait de leur attitude me poussait à me tenir sur mes gardes.


— Que faites-vous ici ? demanda mon père. Vous fuyez Myvan, n'est-ce pas ?


— Bien sûr que non ! s'insurgea le plus jeune en sautant de la plateforme à notre niveau, en brandissant déjà ses ergots. Personne ne désobéit à la reine.


— Ça suffit, Taël, souffla la femme. S'ils sont là eux aussi, c'est pour les mêmes raisons. On ne se cache pas dans les grottes d'airain pour rien. Approchez, étrangers, qu'on vous voie mieux.


Mon père hésita, mais il effectua tout de même les deux pas en avant qui le plaçaient en plein dans le faisceau de lumière. Je soupirai et le rejoignis, pataugeant dans l’eau qui montait désormais à mi-cuisse. Il avait l’air de savoir ce qu’il faisait.


— Tu m'expliques ? chuchotai-je.


— Je soupçonne que Myvan rassemble une armée, et ceux qui ne veulent pas y participer sont pourchassés…


— Voués au Cercle, corrigea la femme. Fuir est devenu la seule option pour ceux qui ne veulent pas s'engager dans cette guerre. C'est votre cas, j'imagine, si vous êtes ici ?


— En quelque sorte... Elle n'essaie pas de nous recruter, mais elle adorerait nous tuer de ses mains, rectifia Rojden. Surtout ma fille, qui n’a pas hésité à se dresser contre ses méthodes.


La note de fierté qui accompagnait ses mots me fit chaud au cœur.


— J'ai l'impression de vous connaître, reprit l'Al'Ewën.


Elle sauta dans l’eau pour rejoindre son jeune compagnon, relevant ses ailes pour éviter de les tremper. Mon père se laissa observer. Comment allait-elle réagir ? Les gens de l'Ancien peuple considéraient mon père comme un traître. C'était lui, bien plus que moi, qui avait précipité leur chute en les privant de Llan'Aeg, même s'il les avait un temps protégés d'une guerre qui n'avait finalement été que repoussée.


— C'est impossible... Vous êtes une illusion ! L'héritier est mort !


Mon père soutint leurs regards, nettement plus confiant que je ne l'étais. Sur mon bras, Baïko se tenait prêt à bondir. Le clapotis de la marée montante cognant contre la roche résonnait dans la cage de pierre, et je ne me sentais pas à l'aise du tout. Je cherchai les issues de cette prison, priant pour qu'aucune altercation n'éclate ici. Si je devais utiliser mes pouvoirs et que sous la panique, je dosais mal, je risquais de me trouver à nouveau enfermée. Je ne le supporterais pas. L'air me manquait déjà, j’avais l’impression que les vagues se solidifiaient autour de moi.


— Je ne suis plus l'héritier depuis bien longtemps, mais c'est exact, je suis Rojden et Myvan est ma sœur, déclara mon père d'une voix assurée.


Un silence glacial accueillit ses mots. Et quand ils feraient le lien avec moi, ce serait encore pire. Mieux valait jouer cartes sur table tout de suite.


— Et je suis Sigrid Marson, c'est moi qui ai détruit le portail.


Un immense éclat de rire retentit alors sous la voûte de pierre. L'Al'Ewën le plus grand se tenait les côtes, les larmes roulant sur ses joues. Il craquait ! Sa compagne remonta vers lui, lui frotta le dos, serra son épaule. Mais quand il finit par s'essuyer les yeux, il dit :


— Tout est de votre faute ! La famille royale qui est censée assurer notre protection est en réalité la seule cause de notre destruction ! Tous les membres sont cinglés !


J'étais assez d'accord avec lui.


— Je me souviens de vous, me dit le jeune Taël. J'étais au Cercle quand votre ami Porteur a été décapité.


Il cracha dans l’eau en prononçant ces mots. J'aurais bien précisé que Seamus m'avait trahie autant qu'eux, mais je n'étais pas sûre qu'il écouterait.


— Il y avait un gardien avec vous. Où est-il ?


— Jomo ? Il est resté à l'extérieur du royaume. J’étais seule.


Il secoua la tête et me traita de menteuse.


— Je vous assure que...


— Tais-toi, ma fille, ordonna mon père.


J'ignore pour quelle raison je lui obéis. Peut-être parce que mon esprit s’obstinait à me coller une nausée furieuse dès que j’essayais de me concentrer avec précision sur ce qu’il s’était déroulé ces derniers mois. Une sensation flottante s’emparait de moi et ma mémoire se dérobait à chaque fois que j’essayais de gratter plus loin. J’imaginais très bien ce qu’aurait dit un psy : choc post-traumatique. Mon cerveau n’avait aucune envie de replonger dans cette boue noirâtre et étouffante qu’était devenue ma vie depuis que ma mère m’avait confié Llan’Aeg. L’autruche en moi refit surface : j’étais en vie, mon frère aussi, et j’avais gagné un père dans l’affaire. Pourquoi chercher plus loin ? Ce vide en moi, celui qui me réveillait la nuit sans que je comprenne pourquoi j’étais en train de pleurer, cette brume glacée qui s’enroulait autour de mon cœur pour le transformer en cendres grises, il finirait bien par se résorber, un jour.


Rojden se tourna à nouveau vers le groupe :


— Êtes-vous nombreux à refuser de suivre la reine ?


— Parce que vous voulez qu’on s’engage avec vous, peut-être ? rétorqua la femme. Vous voulez récupérer le trône et vous avez besoin que l’Ancien peuple affronte la mort à votre place ?


Elle renifla avec mépris.


— Le pouvoir ne m’intéresse pas, expliqua mon père, et je n’ai aucun goût pour la guerre, c’est pour cela que j’ai été condamné. Qu’on m’a arraché les ailes. Vous vous souvenez ? Vous avez dû y assister, mon père l’avait exigé de tout son peuple.


— Je me souviens parfaitement de vos hurlements. Mais vous le méritiez, vous nous avez trahis. Si Llan’Aeg était restée en place, le Royaume ne serait pas en train de mourir et Myvan ne nous aurait pas précipités dans la guerre contre la Terre entière. Vous êtes responsables de notre mort.


— Si je n’avais pas dérobé l’éclat d’étoile, la guerre dont vous parlez aurait eu lieu il y a vingt ans, quand ma sœur voulait profiter de notre puissance pour écraser le monde, et le royaume se mourrait moins vite, mais il se dessécherait quand même. Ce n’est pas Llan’Aeg qui le maintient en vie, ce sont les nodes, les nœuds d’énergie primitive qui sommeillent dans les profondeurs du sol. Les passages entre nos deux mondes qui permettaient à l’énergie de circuler. Le royaume et la Terre sont liés depuis toujours, et en les séparant, nous avons coupé le système d’irrigation qui permettait à la magie de s’épanouir. L’étoile n’est qu’un substitut, une façon de repousser l’échéance.


— Si c’est l’absolution que vous cherchez ici, vous ne l’obtiendrez pas, s’exclama le plus jeune.


Mon père s’inclina brièvement devant eux.


— Je ne quête pas votre pardon. Je sais exactement ce que je vous ai volé, à tous : l’équivalent d’une génération de tranquillité.


— Et cela compte !


— Et cela compte, confirma mon père. Mais nous ne cherchons qu’un peu de repos ici. Nous sommes épuisés, ma fille est blessée. Nous partirons dès demain, lorsque la marée sera redescendue. Myvan nous cherche, et nous avons besoin d’un endroit sûr pour cette nuit seulement. Votre cachette ne sera pas compromise.


Les trois Al’Ewëns se concertèrent à voix basse, et finalement ils se regroupèrent d’un côté de la plateforme, nous laissant libres d’occuper l’autre bout. Heureusement, car l’eau m’arrivait à la taille, et l’idée de repasser par la faille en contrebas pour ressortir, s’ils n’acceptaient pas notre présence, me terrifiait. Je me recroquevillai contre la roche. Je me sentais subitement très fatiguée et transie de froid. Aussi quand Baïko feula pour quitter mon bras, je le laissai faire et me blottis contre son flanc pour me réchauffer. J’entendis vaguement l’exclamation stupéfaite de nos voisins, et je sombrai dans un sommeil lourd.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-cinq


 


J’émergeai du sommeil complètement paniquée. Il y avait à nouveau de la roche partout autour de moi, une pénombre tiède m’entourait. Les battements de mon cœur s’affolèrent, une sueur froide inonda mon dos. Non ! Je ne pouvais pas être de retour dans le ventre de la montagne ! J’en étais sortie, je ne l’avais pas rêvé ! Il me fallait de l’air ! Je suffoquais. Des pierres ambrées avaient été déposées sur mon ventre. Elles brillaient d’une lumière dorée et diffusaient une chaleur qui me sembla soudain intolérable. Je les dégageai du revers de la main et sautai au bas de la plateforme. J’atterris dans une eau froide qui me saisit la poitrine, avant de me remettre les idées en place. Baïko s’étira dans un doux feulement, et je me souvins tout à coup.


— Sigrid ? appela mon père. Tout va bien ?


Je grognai ce qui dut passer pour un oui, et pris le temps de m’asseoir au fond du bassin intérieur pour me rafraîchir totalement. J’enfonçai ma tête sous l’eau, frottai ma nuque. C’est à ce moment que je réalisai qu’à part des courbatures, je n’avais plus mal nulle part. Mes plaies avaient cicatrisé pendant la nuit. Je sortis en tentant d’adopter une attitude digne.


— Claustrophobe ? interrogea la femme al’Ewën en me voyant regagner la plateforme. Vous seriez gentille de me redonner mes pierres de guérison : elles vous ont rendu service, à ce que je vois.


Je tenais l’explication de ma convalescence miraculeuse. Ils se tenaient assis tous les quatre dans l’angle opposé au mien. Rojden me fit signe de les rejoindre. Vu les cernes sous leurs yeux, ils avaient discuté toute la nuit, pendant que je dormais comme un bébé. Je tendis les pierres d’ambre à la femme, qui les enveloppa dans une sorte d’aumônière suspendue à sa ceinture. Elle me paraissait bien athlétique, pour une guérisseuse. Un membre de la garde, peut-être ?


— Alors, vous avez trouvé l'écaille manquante sous l'épaule de Smaug-Myvan ?


Ils me dévisagèrent tous avec stupeur. Ah merde. Le fossé culturel entre les peuples... Je haussai les épaules, et repris :


— Normalement, c'est le moment où vous annoncez que vous savez comment éliminer la reine, vous voyez ?


— Ça va être compliqué, commença la femme. Après votre attaque avortée, elle va s'entourer de ses meilleurs soldats, Vem en première ligne, et vous ne pourrez plus l'approcher. Je crois que vous avez grillé votre unique opportunité par votre précipitation...


J’en étais bien consciente.


— Mais votre père et moi avons réfléchi. Si tuer Myvan n'est plus votre meilleure option, il nous reste tout de même une mince chance d'éviter cette guerre.


— « Nous » ?


Rojden et les deux autres Al'Ewëns hochèrent vigoureusement la tête, et mon père attira mon attention sur l'espèce de plan rudimentaire qu'ils avaient tracé sur le sol à l'aide d'une pierre. Un cercle coupé en deux, le Royaume à droite et la Terre à gauche.


— On va agir sur les deux flancs en même temps : priver ma sœur de son soutien ici, et l'empêcher de commettre trop de dégâts dans le monde des humains.


— Et comment on s'y prend pour stopper une invasion planétaire, quand on est à peine une poignée de valeureux opposants ?


— Myvan n'a aucune intention de coloniser ou d'exterminer tous les humains. Son armée n'est pas assez nombreuse, et aucun soldat ne résiste aux armes modernes. Et puis, elle a besoin qu'il reste des réserves de nourriture, pour ceux d'entre nous qui préfèrent l'énergie vitale des humains, plutôt que celle de la nature... La reine est bornée, mais pas stupide : elle va se contenter d'éliminer des ennemis ciblés.


Elle avait déjà commencé avec les clairvoyants, ce qui lui permettrait d'introduire en toute discrétion ses troupes sur la Terre. Et ensuite... L'évidence me frappa. Ensuite elle se contenterait d'exécuter les gardiens et les Porteurs de peau. Ainsi, plus personne ne serait en mesure d'identifier l'ennemi. Tout le monde se méfierait de tout le monde, le moindre doute déraperait en assassinat, et la société entière glisserait dans le chaos. Myvan n'aurait plus qu'à regarder les humains se déchirer et s’entretuer, faisant le sale boulot à sa place. Bien pensé, tata.


— Myvan a-t-elle partagé sa stratégie avec tout l'Ancien peuple, pour que vous soyez si bien informée de ses plans ?


— Seulement avec son état-major, rétorqua la femme en redressant le menton.


— Je te présente la Capitaine Neroë, intervint mon père, le lieutenant Dey et le jeune Taël, son fils.


Ils inclinèrent brièvement la tête, à l'énoncé de leur nom.


— Je suis Sigrid Marson, héritière du trône, me présentai-je à mon tour.


Ils blêmirent, Neroë s'avança vers moi d'un air menaçant.


— Je plaisante, détendez-vous ! soupirai-je en levait les mains. D'ailleurs, on a une super invention sur Terre, et celle-ci, vous devriez vous en inspirer : la démocratie. On a bien des familles royales, dans certains pays, mais elles ne sont là que pour faire joli. Super joli, précisai-je en pensant au désormais casé Prince Harry... Bref, je vous rassure, je n'ai aucunement l'intention de briguer votre trône, ma seule ambition pour l'avenir est de lire un thriller sur la plage avec mon petit frère à côté de moi, une heure entière, sans m'inquiéter d'ennemis qui chercheraient à me tuer. On fait plus démesuré, comme ambition.


Mon père posa sa main sur mon bras, et la capitaine recula, sans se détendre totalement pour autant. Elle n'aurait pas compris mon argument principal : comment avoir envie de vivre dans un monde qui ne connaissait pas le cheeseburger ? Opter pour le royaume, c'était se suicider à petit feu. Ça ne me tentait pas du tout. Rojden s'accroupit à nouveau devant le schéma sur le sol.


— Nous allons mettre sur pied des opérations de résistance, pour qu'au moins l'Ancien peuple sache qu'il a le choix. Nous libérerons les prisonniers..., expliqua-t-il en dessinant un cercle de la pointe de son caillou.


— Même les humains ? insistai-je.


— En fonction de leur état et de leur dangerosité, rétorqua sèchement la femme. Quant à vous, ça me désole de vous le demander, mais vous devrez retourner dans votre monde pour avertir les gardiens et les Porteurs du sort qui les attend si la reine n'est pas stoppée dans son délire... La paix est à ce prix.


Matt était en danger, si Neroë avait raison. Matt, son amoureuse la petite fouine, tous ses copains, le séduisant Connor, et mes amis Jomo, Vicki et Aleshanee. Par acquis de conscience, je vérifiai si le téléphone dans ma poche captait quelque chose, mais ne fus pas surprise quand il n'afficha aucun réseau. Les deux mondes avaient beaux coïncider aux endroits où s'élevaient les portails, ils semblaient ne même pas appartenir à la même dimension. Dey, le lieutenant qui n'avait quasiment pas ouvert la bouche jusque-là, saisit le caillou et traça à son tour cinq croix sur la ligne qui séparait les deux univers, sur le dessin.


— Ce sont les emplacements des passages. Ceux dont nous avons connaissance, en tout cas. Le plus grand est celui que tu as détruit, il n'a pas été rouvert, sans doute parce qu'il doit être surveillé du côté humain. Nous savons qu'il en existe d'autres, plus petits, qui sont alimentés par les arbres. Nous ignorons comment ils ont été déverrouillés, mais ils correspondent à d'anciennes ouvertures, et sont situés sur des nœuds d'énergie.


Les fameux nodes dont mon père m'avait parlé. Les centres de gardiens comme ceux des Porteurs s'étaient installés eux aussi, des centaines d'années auparavant, sur ces zones plus fortes de magie naturelle, afin de profiter d'une source de puissance supplémentaire. Les différents peuples avaient sans doute perdu le mode d'emploi pour les utiliser, peut-être même pour les ressentir, car avant que Rojden ne me le signale, je n'avais jamais entendu qui que ce soit parler de leur utilisation. Cette information intéresserait certainement Timothy.


— Nous en avons localisés quelques-uns sur Terre, dit Neroë. Nous savons que notre recensement est incomplet, mais il est compliqué de récolter des informations sans alerter Myvan.


— L’un d’entre eux est situé au même endroit que le centre de commandement des gardiens, ajouta Dey, dans la grande ville que vous appelez New York. Myvan est très fière de celui-ci.


Ça, c’était une mauvaise nouvelle. Si une armée débarquait directement dans le berceau des gardiens par surprise, le prix serait terriblement lourd.


— Quelle taille ? Et où, exactement ?


— Je n’en sais rien.


— Alors nous signalerons son existence, afin qu'ils le trouvent. Et je fermerai les autres.


 


Un rayon de lumière s'infiltra par la brèche dans le plafond et vint éclairer le bassin intérieur. L'eau avait considérablement baissé. La marée avait reflué et il serait bientôt temps de repartir, si on ne voulait pas rester coincer là-dedans pour un nouveau cycle. Et assurément, je ne le voulais pas ! J'avais eu ma dose de grotte pour une vie entière, et j'étais pressée d'aller avertir les Porteurs du danger, afin de mettre mon frère en sécurité.


— En clair, chacun chez soi, et tout le monde fait comme il le peut pour saboter le travail de la reine, c'est bien cela ?


— Exactement. Je vais vous accompagner, pour vous montrer une cachette à proximité d’un portail plus proche que celui par lequel vous êtes arrivés. Je pense que Myvan l’a ouvert, puis elle a eu des difficultés à l’alimenter, ou elle s’est rendu compte que l’emplacement n’était pas assez stratégique. En tout cas, il est abandonné ou presque. Cela vous servira si vous avez un message à nous transmettre, ou si vous avez à nouveau besoin d'un endroit sûr.


Nous sautâmes dans l'eau toutes les deux. J'adressai un regard interrogateur à mon père, qui demeurait sur la plateforme rocheuse.


— Je suis désolé, ma fille. C'est ici que je te serai le plus utile. Mon statut peut aider à convaincre les nôtres encore hésitants. Je dois me montrer aux côtés de Neroë.


— Tu m'abandonnes ? Alors qu'on vient à peine de se retrouver ?


Il me rejoignit dans l'eau et me prit dans ses bras pour une étreinte maladroite qui ne chassa pas mon amertume. À nouveau, j'étais condamnée à la solitude. J'aurais dû en avoir l'habitude, mais pourtant je ressentais la décision de mon père comme une trahison.


— Je te protégerai. Ça a toujours été mon unique objectif et c'est au royaume que je serai le plus efficace.


Je comprenais. Je trouvais même son raisonnement très logique. Mais je me sentais si triste, tout à coup... Ma vie était une succession de pertes qui me laissaient plus bancale et glacée à chaque fois : mes parents, Imelda ma mère adoptive, Matt, à nouveau mon père, … Et j'avais la sensation confuse que ma liste n'était pas complète, que quelque chose d'autre me manquait, plus terriblement encore que les autres. C'était idiot, je le savais. Ça devait être mon innocence perdue que je regrettais. Ce temps où j'ignorais tout du monde surnaturel qui nous entourait, et dans lequel je pouvais encore croire que le pire qu'il pouvait m'arriver était qu'il n'y ait plus de guimauve pour mon café frappé. Quoi qu’il en soit, la défection de Rojden appuyait pile là où ça faisait mal : sur la plaie vive du manque et cette douloureuse impression que j’étais condamnée à la solitude pour toujours.


 


Neroë et Taël m'accompagnèrent, tandis que Rojden et le lieutenant Dey partaient dans une autre direction. Ils devaient rencontrer un chef de village plus loin sur la côte.


— Les Al'Ewëns qui vivent le long de l'Océan sont moins favorables que les autres à l'idée d'une guerre, m'expliqua la capitaine. Ils ne sont pas farouchement opposés aux humains, contrairement à nos frères de l'intérieur du pays. Il nous faudra également essayer de convaincre ceux des montagnes d’Airain, même s'ils sont par nature plus indépendants.


Bientôt, je sentis l'énergie revigorante du portail. Il n'y avait aucun garde : l'ouverture était si étroite que la capitaine elle-même, plutôt charpentée, n'aurait pu y passer. Je la saluai et je traversai, le cœur lourd.


Une fois de plus, j’étais seule.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-six


 


Je débarquai à l'écart d'un petit village aux toits d'ardoises grises et aux cheminées fumantes. Des moutons paissaient dans un champ, et un lac sombre s'étendait un peu plus loin. L'Ecosse, j'en aurais mis ma main au feu. Il n’y avait personne de ce côté non plus. Je me dirigeai vers le village, espérant trouver un pub et un gentil barman qui me permettrait de recharger mon portable avec sa propre batterie, parce qu’évidemment, mon téléphone était à plat, et j’avais perdu toutes mes affaires dans le combat avec ma tante. Un court instant, je craignis que l’armée royale ait décimé toute la population.


Heureusement, je fus détrompée très vite : des cris d’enfants me parvenaient depuis la cour d’une école, un peu plus loin. Je descendis la rue principale et trouvai ce que je cherchais. La salle de l’Ugly unicorn pub était tapissée de bois sombre et décorée de fanions présentant les différents tartans de clans que j’imaginais ancestraux. Des tables basses étaient couvertes de livres cornés, et un pan entier de mur avait été recouvert de peinture noire, sur laquelle les gens écrivaient des messages à la craie. Dans d’autres circonstances, j’aurais adoré m’y poser pour boire une bière avec… Je ne savais pas avec qui. Une fois de plus, le sentiment de vide me frappa au creux de l’estomac avant de se déployer en picotements tristes à l’intérieur de moi. Je me secouai pour chasser cette impression que je détestais et qui me rendait si faible. Je me sentais amputée d’un membre. Complètement débile. 


Je m’excusai auprès de la femme derrière le comptoir, en lui expliquant que je n’avais pas un centime pour consommer quoi que ce soit, et que j’avais juste besoin de recharger mon téléphone. Je devais avoir piètre allure, avec mon jean déchiré et la tunique que mon père m’avait passée pour que je ne me balade pas en soutien-gorge, bien trop légère pour la saison. Elle avisa mon visage tuméfié, et je pus presque lire ses pensées, à base de « Ne laisse jamais un homme te frapper ! »  et de « La prochaine fois, tue-le, chérie ! ». Dans d’autres circonstances, je l’aurais embrassée pour la remercier de sa compassion. Le roulement rude de son accent me mit du baume au cœur, comme si je retrouvais un membre de ma famille. 


Je quittai les lieux aussitôt que ma batterie fut rechargée, en remerciant ma bienfaitrice avec chaleur. Je sentis son regard sur mon dos jusqu’à ce que je passe la porte de l’Ugly unicorn. Je m’éloignai à nouveau du village, vérifiai le réseau, et appelai le foyer scandinave des Porteurs.


— Je dois parler à Connor Fields, déclarai-je à la personne qui décrocha. Je suis Sigrid Marson, la sœur de Matt.


— Je sais qui vous êtes, me répondit la voix de Teresa, la femme corbeau, mais Connor n’est pas là, il est reparti en Amérique où les affaires de la meute l’appellent. Que se passe-t-il ? Votre frère s’inquiète de ne plus avoir de nouvelles depuis plusieurs jours.


— Je vous expliquerai plus tard. Donnez-moi les coordonnées de Fields, je dois absolument le contacter.


J’enregistrai la série de chiffres qu’elle me communiqua, et je raccrochai sans tarder, avant de composer le numéro du chef de la meute d’Amérique. Il me laissa lui expliquer brièvement la situation sans m’interrompre, ponctuant certaines de mes remarques par un grognement furieux.


— Je m’occupe de prévenir les clans, déclara-t-il lorsque j’eus terminé. Toi, tu te charges des gardiens. Je te rejoins dès ce soir.


— Pourquoi ?


— Parce qu’on ne mène pas une guerre toute seule. Trouve-toi une forêt sympa et ne bouge plus. Mon logiciel a géolocalisé ton téléphone.


— La meute possède des jets privés ?


Il rit, d’un rire grave qui coula sur mes nerfs en un frais soulagement.


— La meute possède bien mieux que ça : des moyens de transport vivants dont tu ne soupçonnes même pas l’existence. Je serai là ce soir, répéta-t-il, avant de raccrocher.


 


Je suivis son conseil, et marchai à pas vifs pour tenter de me réchauffer, jusqu’à un petit bois qui couvrait une colline, à une demi-heure de marche du village. Je ne croisai pas âme qui vive, et m’installai dans les profondeurs de la forêt, à l’écart des sentiers et des curieux, frottant mes bras pour chasser la chair de poule. J’essayai de joindre le conseil de l’ordre des gardiens, mais on me fit passer d’un service à un autre, sans qu’aucun interlocuteur ne daigne m’écouter. Merveilleux ! La fin du monde serait due à la lenteur des administrations ! En désespoir de cause, je finis par laisser un message sur la boîte mail de Timothy Scally, puis un autre sur les répondeurs d’Aleshanee et de Jomo. Il devait être le milieu de la nuit, pour eux, je ne risquais pas d’avoir de leurs nouvelles avant plusieurs heures.


 


Alors comme je n’avais rien de mieux à faire en attendant et que je voulais distraire mon esprit du froid qui engourdissait mes membres, j’essayai de sentir le maillage énergétique qui parcourait la Terre, et dont je comptais me servir pour détruire les passages entre les mondes, comme je l’avais fait en Alaska. Je le trouvai rapidement. Il s’agissait d’une trame assez large, comme celle d’une tapisserie géante dont chaque fil aurait eu une taille allant de l’épaisseur d’un stylo à la largeur d’une artère newyorkaise pour les plus importantes. Certaines étaient presque asséchées tandis que d’autres, bien moins nombreuses, charriaient des flots bruyants. 


Je repérai le mince sillon qui rejoignait le portail par lequel j’étais arrivée. Il ne serait pas compliqué de le faire sauter. Pour les autres, en revanche, j’ignorais quelle puissance il me faudrait déployer. Ça ne me rassurait pas tellement : je n’avais pas su contrôler le déferlement de Llan’Aeg, en Alaska, et la montagne s’était écroulée. Et si je n’étais pas capable de maîtriser le flux, que détruirais-je, cette fois ? Ces pensées sombres m’occupèrent un long moment, et c’est le feulement réprobateur de Baïko qui m’en libéra. Il sortit et me donna un coup de tête suffisamment sec pour que je comprenne le message.


— Tu as raison, allons plutôt courir. Ça me réchauffera.


Et c’est ce que nous fîmes. Ou plutôt, je courus pendant quinze minutes, puis mon tigre, lassé de m’attendre, me saisit entre ses crocs et me balança sur son dos. J’eus à peine le temps de m’accrocher à son cou, que déjà il courait à pleine vitesse entre les arbres, bondissant souplement entre les racines et les rochers. Je fourrai mon nez dans son cou et je savourai le plaisir de la vitesse et la chaleur dégagée par son corps souple. Vent qui cinglait mon visage, froid piquant sur mes cuisses, parfum de résine et de mousse, chant d’une petite chute d’eau, et craquement des branches : je me laissai envelopper par les sensations, oubliant tout le reste pour un instant précieux.


Quand le soir tomba, nous étions fourbus et le cœur en paix. C’est ainsi que nous trouva Connor Fields, ma bouillotte vivante et moi, à demi-assoupis l’un contre l’autre.


— Tu as vraiment besoin de surveiller tes arrières !


Je réprimai un sursaut et adoptai une attitude nonchalante.


— Baïko t’a entendu arriver à des kilomètres, Fields ! Je ne risque rien, avec lui.


Mon tigre bâilla avec dédain, tandis que le Porteur éclatait de rire. Je me relevai et époussetai vaguement mon jean crotté par notre course dans les bois. Connor me jeta un regard appréciateur tout sauf discret qui me fit bêtement rougir. Depuis combien de temps ne m’avait-on pas fixée comme ça ?


— Même boueuse, tu es toujours aussi sexy, déclara-t-il avec simplicité. Si un jour tu te lasses de ton traqueur…


— De qui parles-tu ? répondis-je, fronçant les sourcils.


Ce n’était pas la première fois qu’on faisait allusion à un traqueur, et je ne comprenais pas. Qu’est-ce qui leur faisait croire, à tous, que j’avais un lien particulier avec un gardien ? On se détestait, eux et moi ! À part Jomo et Vicki, évidemment. Le chef de la Meute d’Amérique me dévisagea avec surprise puis répondit avec un haussement d’épaule :


— Je te parle de Bowers.


Le gardien d’Amérique du Sud ? Mais pourquoi ?


— Écoute, j’admets qu’il se comporte de façon bizarre, à me surveiller, mais j’imagine qu’il a compris que je n’étais pas un danger pour les gardiens et qu’il va me lâcher, maintenant. Dans tous les cas, il ne s’agit aucunement de « mon » traqueur. J’ignore même son prénom, et n’ai aucune raison de le lui demander.


Bien que ses yeux d’orage remuent des tas de choses bizarres à l’intérieur de moi. Connor huma l’air et se tendit.


— Tu ne mens pas. Mais qu’est-ce qu’… Je m’en fiche, en fait. Ça change tout, belle guerrière !


— Fields, je ne sais pas ce qui se passe dans ta tête, mais tu es à deux doigts de ronronner, là. C’est flippant.


Il rit, ôta sa veste fourrée et me la posa sur les épaules. Je refermai les pans autour de moi avec gratitude.


— Allez, suis-moi. J’ai réservé un hôtel pour cette nuit, dans une ville à quelques kilomètres. On a du travail, et nous ne tarderons pas à être rejoints par les autres.


— Quels autres ?


— J’ai appelé quelques amis. On réfléchit mieux à plusieurs. Et Alesh’ m’a dit que tu leur avais laissé un message, à elle et Jomo. Ils arrivent aussi.


Oh. Je n’étais plus seule ? ! Ça me réconfortait bien plus que je ne l’aurais cru.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-sept


 


Après avoir pris une douche chaude revigorante, je rejoignis Connor dans sa chambre d’hôtel. Il avait eu la bonne idée de commander des plateaux repas. Je me ruai sur la nourriture, en ayant l’impression de ne pas avoir mangé depuis des jours. De fait, je n’avais pas fait de vrai repas depuis que nous avions combattu Myvan, soit deux jours entiers. Alors que je terminais le poulet froid, on frappa à la porte. Jomo entra, suivi de deux gardiens que je ne connaissais pas.


— Josh, se présenta l’un en me serrant la main.


— Elektra, déclara la femme en souriant. Et avant que tu ne me poses la question : ce n’est pas mon vrai prénom, mais tout le monde m’appelle comme ça. Rien à voir avec la super héroïne, c’est juste parce que les tatouages qui m’ont été accordés sont de nature électrique.


Elle ôta ses gants de cuir, remonta ses manches et me laissa voir les éclairs crépitants encrés sur sa peau. Jomo lui donna une bourrade amicale.


— Frimeuse !


— Mais indispensable, chéri, le taquina-t-elle. Enfin, c’est ce que Fields a dit dans son message : il y a des trucs à faire exploser, et je suis sûre que je peux aider.


Jomo me prit dans ses bras et je lui rendis son étreinte avec chaleur. Bon sang, ce que ça faisait du bien !


— Vous êtes des dissidents, vous aussi ? Vous avez osé critiquer la coupe de cheveux du Grand Maître ?


— Pire, j’ai révélé l’existence de l’ordre à ma compagne humaine et nouvellement clairvoyante, déclara Josh.


— Et moi, je suis juste opposée à la connerie, quelle que soit son origine, précisa Elektra avec une grimace.


On frappa à nouveau à la porte. Entrèrent alors Aleshanee et Vicki, un grand sourire aux lèvres et une bouteille de whisky à la main, puis deux autres Porteurs. Je reconnus Cyrek, l’aigle qui m’avait soutenue en Scandinavie. Il me prit dans ses bras pour une étreinte forcée, avec cette familiarité tactile si caractéristique chez les Porteurs.


— C’est pas parce qu’on va mourir qu’on doit rester sobre, commenta ma copine-oiseau en lançant la bouteille à Connor.


Je lui sautai dans les bras, trop heureuse de la retrouver. Le dernier homme se nommait Owen. Il était une sorte d’agent de liaison entre les différents clans, m’apprit-il en me serrant la main, avant d’échanger quelques mots à voix basse avec Connor.


— J’ai l’impression que tout le monde est là, dit Jomo en s’arrogeant la place sur l’unique fauteuil de la chambre.


Les autres s’adossèrent aux murs, ou s’assirent sur le lit. La pièce semblait minuscule, avec ses neuf occupants.


— Il ne manque que Bowers, observa Vicki d’une voix triste. Mais il est injoignable.


Jomo me dévisagea d’un air triste, avant de se reprendre :


— Si tu nous réexpliquais tout depuis le début ? Quelle est la situation ?


Les conversations cessèrent, et tous se tournèrent vers moi. Connor m’adressa un signe encourageant du menton.


— Pour faire simple, les Al’Ewëns s’apprêtent à envahir la Terre.


— Je croyais que les gardiens avaient éliminé tous les Voraces qui restaient ? s’étonna Owen.


Vicki secoua la tête.


— Les gardiens ont le culte du secret. En réalité, la situation est explosive, on ne comprend pas pourquoi. On soupçonne qu’il reste d’autres portails, ailleurs, parce que nous ne parvenons pas à enrayer l’invasion.


— C’est le cas, leur appris-je. J’ai détruit le principal passage, en Alaska, l’année dernière, mais depuis Myvan a trouvé le moyen d’en ouvrir d’autres.


— Il suffit de faire sauter tous les passages, et on est débarrassés, lança Cyrek.


— Je ne pense pas. Je n’ai pas la moindre idée de comment elle s’y prend. Ce qui signifie qu’elle sera sans doute capable d’en ouvrir d’autres plus tard, ailleurs, quand on ne s’y attendra pas. Il faut l’éliminer de façon définitive.


— Donc on les détruit tous sauf un, et on l’attend à la porte, c’est ça l’idée ?


— Exactement. Elle va se douter que c’est un piège, elle n’est pas stupide. D’ailleurs, j’ignore où elle est en ce moment, donc partons du principe qu’elle risque d’avoir vent de nos démarches. Mais elle ne peut pas prendre le risque de ne pas tenter sa chance. Elle sortira quand même.


— Pourquoi ? s’étonna Owen. Stratégiquement, c’est stupide !


Jomo eut un sourire moqueur.


— C’est de famille, les plans foireux, crois-moi. Sigrid est une spécialiste.


— Elle sortira parce que cela lui coûte de l’énergie de maintenir un portail ouvert. Je ne sais pas comment elle ouvre la porte, mais je sais comment elle la maintient ouverte. Or cette source d’énergie va bientôt disparaître, et il lui faudra un moment avant de pouvoir à nouveau l’alimenter. Peut-être des années. Elle a donc tout intérêt à tenter sa chance maintenant, d’autant plus qu’elle me voue une haine terrible. C’est ce qui va la pousser à passer à l’attaque rapidement.


— Comment peux-tu être sûre que la source d’énergie va disparaître ? questionna Connor.


Je me tournai vers lui.


— Parce que la résistance s’organise, chez les Al’Ewëns, et couper l’alimentation est une de leurs priorités.


Ils échangèrent des regards surpris. Même parmi les rangs de ceux qui me suivaient, les préjugés à l’encontre de l’Ancien peuple avaient encore la vie dure. Et en même temps, comment leur en vouloir ? Ils avaient été présentés comme l’ennemi à abattre depuis des centaines d’années, et ceux que les gardiens et les Porteurs affrontaient nous étaient effectivement hostiles.


— Ça veut dire que ce projet de guerre n’est pas soutenu par tous ?


— Non. Et Myvan a une façon très persuasive de réprimer les soulèvements, croyez-moi. Vous n’avez aucune envie de goûter à la torture qu’elle emploie. Pourtant des quantités d’Al’Ewëns s’opposent à ses délires d’invasion. Ils avaient seulement besoin d’un leader, ils viennent de le trouver.


— Qui ça ? demanda Aleshanee.


— Rojden. Mon père. Je croyais qu’il était mort, mais il vient de refaire surface et il est prêt à diriger la résistance.


Owen se pencha vers Connor qui lui murmura quelques mots. Un cours en accéléré sur ma famille, vraisemblablement.


— Tu lui fais confiance ? Chaton, je sais que c’est ton père, mais en réalité, que sais-tu de lui ? Sans vouloir te vexer…


— Non, tu as raison de poser la question, Jomo. Les enjeux sont trop importants pour qu’on se permette de faire des politesses. En fait, je ne sais pas exactement. Je lui fais confiance pour mettre sur pied une opposition solide à Myvan, et fédérer les Al’Ewëns autour de lui. Mais je n’ai pas la moindre idée de ce qu’il voudra, après. Il a passé des années et des années emprisonné : à quoi aspirera-t-il une fois que sa sœur aura été balayée ? Le trône, peut-être. Mais à vrai dire, cela ne m’inquiète pas. Même s’il est motivé par un désir de pouvoir, ce qui ne semble pas être le cas, je crois que nous pourrons compter sur lui comme allié.


— Mais tu ne peux pas le garantir ? insista Owen.


— Non.


— Ok, déclara Elektra en frappant dans ses mains, reprenons : on fait exploser tous les portails, sauf un. J’adore le concept ! Question suivante : où sont-ils situés, et lequel on garde ?


— C’est là où ça ne va pas vous plaire… Tous les portails sont situés sur des nœuds d’énergie vitale. New York, Kenya, Brésil, France et Himalaya, pour ceux que nous avons recensés en tout cas.


Ils mirent une seconde avant de réagir, puis tous se mirent à parler en même temps.


— J’imagine que ce n’est pas un hasard si nos centres de jeunes recrues sont dans ces pays ? s’exclama Josh, le gardien. Combien de chance pour qu’on ne parle pas des mêmes villes ?


— Aucune, soupirai-je.


— Tu plaisantes ? renchérit Vicki. Ils ont ouvert des passages dans les endroits où nous regroupons nos apprentis ?


— Là où siège l’ordre ?


— Près d’un de nos cercles de cérémonie ? dit Cyrek d’une voix étranglée.


Je les laissai s’agacer quelques secondes et encaisser la nouvelle. Puis Aleshanee prit la parole :


— Bouclez-la ! On n’a pas le temps pour ça. Ça semble cohérent que les portails et nos instituts soient sur les mêmes emplacements. Comment on les a choisis, à votre avis ? Nos ancêtres ont sélectionné des lieux où la magie était particulièrement forte et vivante. C’est logique que les Voraces… pardon, les Al’Ewëns aient profité eux aussi de ces mêmes lieux de pouvoir pour ouvrir des passages entre les mondes.


— Est-ce qu’ils savent que nous sommes plus nombreux à ces endroits-là ?


Je hochai la tête avec gravité.


— Myvan n’a pas besoin d’envahir toute la Terre…


— … il lui suffit d’éliminer ceux qui peuvent les reconnaître sous l’illusion, m’interrompit Cyrek en claquant des doigts. Les clairvoyants, et ceux qui ont l’habitude de les combattre : les gardiens et nous, les Porteurs. Et ensuite, l’humanité ne sera plus qu’un gigantesque garde-manger en libre-service…


— Putain de merde ! souffla Elektra.


Connor me lança un regard grave, avant de saisir son téléphone dans sa poche arrière. Il se contenta d’un laconique « Code noir », avant de passer un autre appel, puis un suivant. Je pensais qu’il avait compris lorsque je lui avais expliqué, plus tôt dans la journée, mais il n’avait pas pris la pleine mesure du danger, apparemment.


— Les Porteurs seront tous au courant d’ici une heure, et ils mettront en place leurs défenses. Nous sommes préparés à affronter le danger depuis longtemps, et notre fonctionnement en meute nous facilite les choses, m’expliqua Owen. Lorsque l’ordre vient d’un chef de meute, les clans ne discutent pas, ils se regroupent et mettent en œuvre les procédures d’urgence. Les dissensions attendront.


— J’ai appelé Timothy, annonçai-je à Jomo, mais je n’ai eu personne. Il faut pourtant que les gardiens se tiennent prêts, eux aussi. Si Myvan décide de passer à l’attaque avant que nous ayons détruit les portails, les pertes pourraient être catastrophiques.


— Je m’en occupe, dit-il.


Il s’éloigna dans le couloir. Vicki ouvrit la bouteille de whisky et la fit passer. Je détestais ça, mais je m’en versai une grande rasade dans un des gobelets en plastique qu’elle avait apportés. Elle fusilla Connor des yeux lorsqu’il émit une remarque sur le goût déplorable du plastique mélangé à l’alcool. Je m’en fichais. J’avalai le contenu de mon verre en une fois, laissant le liquide brûlant chauffer ma gorge. Les Porteurs, gênés par l’odeur du gobelet, burent directement au goulot. Lorsque Jomo revint, je captai sa déception.


— Ils n’y croient pas, c’est ça ?


— Ils estiment que tu n’es en rien spécialiste des relations inter-espèces et que la situation est sous contrôle. En clair, tu délires, rien ne menace les humains, et tu ferais mieux de la boucler pour ne pas affoler les gens…


Mais qu’est-ce qu’ils étaient cons ! Je priai pour que Timothy ait pris la menace au sérieux et fait évacuer au moins les jeunes veilleurs, sans expérience du combat. Sinon, ce serait un carnage…


— Tu as une idée de la façon dont on explose les portails ? demanda Cyrek, quand l’agitation se fut un peu calmée dans la pièce.


— Et bien… je pensais les saturer d’énergie, comme en Alaska.


Je ne dis rien de mes doutes, mais cela dut se lire sur mon visage, car Jomo me demanda avec une pointe d’anxiété :


— Tu es sûre de maîtriser le processus ?


Je grimaçai.


— Disons que je peux garantir la destruction du passage, mais pas que tout ce qui est autour restera indemne, tu vois ?


— Ok…


Vicki et Aleshanee échangèrent un regard. La porteuse était la seule à avoir assisté à l’écroulement de la montagne, car elle était arrivée in extremis pour sauver mon petit frère. Elle savait exactement de quoi je voulais parler. Elle vint s’asseoir à côté de moi sur le lit, et me tapota la cuisse.


— On va trouver une autre solution, ça me semble plus sûr. Aucun d’entre nous ne survivra si tu te retrouves à nouveau enterrée et qu’un certain traqueur l’apprend. Il nous tuera pour ne pas t’avoir protégée.


— Qu’est-ce que…


— Je peux sans doute parvenir au même résultat, m’interrompit Elektra, comme je te l’ai dit tout à l’heure. C’est la raison pour laquelle Fields m’a demandé de venir. Par contre, il faut que je sois en contact physique avec le portail…


Elle serait frappée par l’arc électrique qui se créerait, et serait foudroyée. Mauvaise idée. Nous soupesâmes d’autres solutions, mais aucune ne paraissait plus solide.


— Quel dommage que les gardiens soient incapables d’utiliser les l’énergie qui coule sous la terre, marmonnai-je.


Ils me dévisagèrent sans comprendre. Je leur expliquai rapidement comment la magie circulait sous le sol. 


— Il nous manque un certain nombre de leçons de base, déclara Vicki. 


— Pourquoi on n’apprend pas ça chez les Porteurs non plus ? s’agaça Cyrek.


— C’est un savoir disparu, j’imagine, parce que ni les gardiens ni les Porteurs ne sauraient en faire usage ? 


— Montre-nous, ordonna Connor. 


 


Je les entraînai dehors, et leur demandai de ressentir le maillage doré qui clapotait sous le bitume, en leur indiquant son emplacement. Elektra se tendit, posa ses paumes sur le sol, se concentra, tandis que les autres agissaient de même, sous l’attention étonnée des rares passants.


— Non, rien du tout, me confirma-t-elle au bout d’une dizaine de minutes.


Aucun gardien ni Porteur ne captait non plus les cascades que je sentais pourtant vibrer et ronronner, tout près de moi. Connor soupira, frustré et se releva.


— Il faudra opérer différemment.


— Des câbles électriques ? suggéra Owen en s’adossant au mur, bras croisés. Si on ne peut pas utiliser les canaux dont tu parles, on peut les recréer artificiellement.


Vicki lâcha une exclamation de compréhension.


— Il a raison ! Il suffirait de relier le portail à des câbles, on déroule, et Elektra lâche toute sa puissance dans les filins, d’un coup. Ça pourrait marcher !


La traqueuse dodelina de la tête, puis finit par acquiescer, un grand sourire aux lèvres. Bien, un portail de réglé. Pour le suivant, Josh, dont le pouvoir était la télékinésie, proposa de balancer un camion rempli d’explosifs à travers le portail. Il suffirait d’une balle au bon moment pour que ça saute, ce qui était parfaitement dans les cordes d’Owen, l’ancien militaire. Et je m’occuperais du dernier. On était obligés de coordonner les actions pour agir en même temps, afin de prendre Myvan au dépourvu.


 


À la fin de la soirée, nous avions effectué trois équipes mélangeant Porteurs et traqueurs : Vicki, Cyrek et Elektra se rendraient à Belem, au Brésil. Owen, Josh et Aleshanee s’occuperaient du passage kenyan, et Connor, Jomo et moi ferions sauter celui des Alpes, et celui par lequel je venais de passer. Mais auparavant, je devais avertir mon père en lui déposant un message à l’endroit convenu.


— Un jour, on aura le temps de boire une bière en terrasse, sans craindre que le monde ne s’écroule, me promit Aleshanee. On se voit dans une semaine ?


— Ne te fais pas tuer, lui répondis-je en l’enlaçant.


Elle s’éloigna sur un clin d’œil, un bras autour des épaules de Vicki.


— Ne t’inquiète pas, je prendrai soin d’elles, me dit Owen. Je suis un loup, c’est mon job de protéger les miens.


Je le remerciai et les laissai tous partir. L’aube se levait, et le soleil parait le ciel d’une lueur sanglante de mauvais augure.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-huit


 


— Fais vite, me dit Jomo alors que je m’apprêtais à franchir le portail étroit.


Je pris une grande inspiration et m’engageai à travers la surface scintillante. Il y eut un éclair, une vague résistance et en un claquement de doigts, je fus de l’autre côté. Je me baissai immédiatement, espérant qu’il n’y ait personne et que l’alerte n’ait pas été donnée. Tout était tranquille. La chaleur lourde m’accueillit, mes poumons aspirèrent l’air gorgé de magie, et après une inspection rapide des alentours, je me mis en marche. J’entendais le ressac de l’océan dans le lointain, sans le voir. Le ciel était tendu de gris, comme en réponse au ciel écossais. Je retrouvai facilement le chemin de la cavité montrée par Neroë, et y déposai mon message, caché dans un interstice rocheux. J’avais espéré que mon père en aurait fait de même, pour me donner des nouvelles, mais il n’en avait apparemment pas eu le temps. C’était sans doute bon signe : l’organisation de la résistance était lancée.


Alors que j’étais à mi-chemin du retour, un grondement sourd roula autour de moi. Puis l’air grésilla, une pénombre aux reflets jaunes s’installa brusquement et toute magie déserta l’air, me suffoquant.


— Pas maintenant ! m’exclamai-je.


Un des pans du royaume était sur le point de lâcher ! La partie où je me trouvais allait céder et disparaître, dans un monstrueux claquement élastique, avalant tout ce qui s’y trouvait. Le portail, le message, les petites criques et la colline, et moi. Si je courais assez vite, peut-être pouvais-je atteindre le passage avant que ce morceau ne soit avalé par les ténèbres ! Je me mis à courir de toutes mes forces, rattrapée par le vrombissement d’un orage terrifiant, le crépitement d’une pluie si cinglante qu’elle me faisait mal. Je jetai un œil par-dessus mon épaule.


— Non !


Le mur était déjà presque sur moi. Et soudain, mon pied buta sur un rocher, et je chutai. Paniquée, je posai les deux mains au sol et sans même en être consciente, je puisai à fond dans Llan’Aeg, ouvrant tous mes sens, dans une sorte de conscience aiguë de tout ce qui m’entourait. Ma puissance se déversa dans le sol, sans limite, s’engouffrant dans tous les nœuds et les cascades d’énergie, les saturant d’une magie argentée qui grondait plus fort que l’orage. Ce n’était pas du tout volontaire. La puissance se déversait simplement à travers mes paumes, car je venais de tomber. Pourtant, en un quart de seconde, je réalisai que la terre buvait avec une avidité désespérée tout ce que je lui offrais. Le mur opaque qui plongeait sur moi un instant auparavant s’immobilisa, hésitant, tandis que les sillons profonds tiraient comme des désespérés sur mon énergie. Cette fois, je m’ouvris complètement et offris au réseau ce qu’il me réclamait, je laissai les rivières grossir et irriguer plus loin, et encore plus loin, je poussai même comme on appuie sur le piston d’une seringue pour les remplir plus vite, plus fort. Et brusquement, le mur s’effondra et disparut !


Tout autour de moi, et sur plus d’une centaine de mètres, l’herbe était plus grasse, les arbres plus grands. Le soleil apparut, déchirant le brouillard gris du ciel. Je ne m’étais pas contentée de redonner de la vivacité aux plantes, comme la première fois : j’avais restauré un pan du royaume ! Je sentais sous mes doigts que le maillage était plus ferme, comme si les fils s’étaient torsadés ensemble pour donner plus de solidité à l’ensemble. Je jetai un œil en moi : le pouvoir de Llan’Aeg était toujours infini, nullement affecté par tout ce que la nature venait de prélever. Non seulement je pouvais nourrir la végétation, mais j’avais réparé une partie agonisante de ce monde ! C’était dingue !


Je traversai le portail, encore étourdie par cette expérience, et fus accueillie par Jomo, très inquiet et Connor, furieux. Le Porteur m’agrippa par la nuque, ses yeux verts brillant de colère fixés sur mes lèvres. Il semblait hésiter entre m’engueuler et m’embrasser. Je me libérai et il explosa :


— Tu fais chier, Sigrid ! Ce n’était pas censé être une balade touristique, ton séjour au royaume vorace. Tu as pensé à nous ? On se ronge les sangs depuis vingt-quatre heures, avec Jomo !


Le Porteur avait du mal à se dominer. 


— Je suis désolée, Connor. Je ne me suis pas franchement amusée, figure-toi. 


— Explique.


— Le royaume al’Ewën est en train de mourir. Régulièrement, des morceaux disparaissent, et quand ça arrive, le temps se distord. Des heures se déroulent sur Terre, alors qu’il ne s’est écoulé que quelques minutes chez les Al’Ewëns. 


— Tu aurais pu mourir ? ! s’insurgea-t-il.


— Comme nous tous, à n’importe quelle étape de notre plan, non ? 


Connor hocha sèchement la tête et ouvrit la porte du véhicule qui m’attendait.


— Tu ne le fais pas sauter ? demanda Jomo.


Je crus une seconde qu’il me parlait de Connor, dont le comportement m’avait déstabilisée, avant de réaliser qu’il évoquait le portail.


— J’avais dit qu’on le fermerait, mais en réalité, il ne représente pas de danger. Il est trop étroit pour la plupart des Al’Ewëns. Leurs ailes ne passeraient pas. Autant éviter d’alerter Myvan avant que nous ne soyons tous prêts à passer à l’action.


 


Nous partîmes pour la France. L’avantage de voyager avec un gardien, c’était que toutes les barrières s’ouvraient pour nous. Des barrages se dressaient sur les routes, tenus par des militaires ou des policiers, tous accompagnés de clairvoyants. Mais à part entourés de leur escorte armée, on n’en voyait plus ailleurs. Leur population avait diminué de façon drastique. L’ambiance était tendue. Les miliciens questionnaient les passants, et on sentait qu’une peur poisseuse suintait des immeubles. Des panneaux lumineux encourageaient à la délation. Je détestais cette ambiance angoissante. J’avais ajusté sur Connor et moi le voile de nuit, en leur expliquant son fonctionnement, et Jomo arborait son aura bleue si réconfortante pour les humains.


La vallée de Chamonix nous accueillit bientôt, bordées par de hauts sommets enneigés. Je guidai Jomo qui conduisait jusqu’au point où nous avions attendu Myvan, avec mon père. Je ne savais pas exactement où se situait le portail, puisque nous avions fait une partie du trajet à l’arrière de la camionnette, mais je pensais être capable de le localiser rapidement. À peine descendue du véhicule, je me concentrai pour trouver les fils d’énergie qui menaient au passage. Je tirai dessus avec douceur et sentis la paroi brillante me répondre à l’autre bout. Nous suivîmes la trame à pied, sur des sentiers pierreux, jusqu’au moment où Connor m’arrêta en chuchotant.


— Problème. Le passage est gardé, je les sens. Il faut les éliminer avant qu’ils aient le temps de retraverser et de prévenir quelqu’un de l’autre côté.


— Sigrid les attire à l’écart, Fields et moi on fait le nécessaire.


— Ils sont combien ?


Connor leva quatre doigts. Je souris. De la rigolade. Puis le Porteur se déshabilla entièrement, et mon sourire s’évanouit. J’avais oublié que les métamorphes n’avaient aucun souci avec la nudité, et le chef de meute était particulièrement à l’aise avec son corps. En même temps… Mon regard glissa avec gourmandise sur ses muscles puissants couturés de cicatrices. Le spectacle était fascinant. Il me fit un clin d’œil et dans une explosion d’étincelles, il se transforma en un lion puissant à la crinière ébouriffée. L’animal vint se coller à moi tel un gros chat, et je ne pus résister au plaisir de le caresser. Il s’appuya un peu plus fort contre mes doigts pour accentuer la caresse. Voilà un homme qui devait être d’une sensualité folle au lit ! Des images à caractère totalement pornographique s’imprimèrent sur ma rétine, et je les savourai un instant, avant de réaliser qu’en réalité… ça ne me faisait ni chaud ni froid. Merde ! Ce mec me draguait ouvertement, il était bel homme, il comprenait l’univers dans lequel j’évoluais, bref, il représentait le partenaire idéal. Sauf que je n’avais pas envie de lui. Pas d’emballement cardiaque ni de souffle court. J’appréciais la vue, et c’était tout. Qu’est-ce qui clochait, chez moi ?


Dépitée, je me dirigeai d’un pas vif vers les Al’Ewëns en faction devant la porte. Baïko m’accompagna, et une main sur son encolure, j’avançai. Dès qu’ils me virent, deux des gardes se précipitèrent à ma rencontre, toutes griffes dehors. Zut. Il aurait fallu que les quatre s’éloignent du portail !


— Occupe-toi des autres, dis-je à mon tigre.


Je jetai ma veste par terre et m’envolai. Les deux Al’Ewëns décollèrent à ma suite, avec nettement plus de grâce que moi, je devais bien le reconnaître. D’ailleurs, ce qui me semblait facile s’avéra très vite nettement plus ardu que prévu. Ils gagnaient du terrain. Un sifflement strident retentit : Jomo m’attendait, en bas. Je piquai dans sa direction, lui faisant confiance pour s’écarter de ma trajectoire. Il se décala in extremis, et cueillit au vol le premier garde en lui brisant la nuque d’un coup sec. J’achevai le second en plantant la dague du traqueur dans sa poitrine. Il me dévisagea d’un air meurtri, comme si je le trahissais. C’était le cas. Il appartenait à mon peuple, autant que les humains. Ça ne me plaisait pas de tuer l’un des miens, mais la compassion semblait une mauvaise option, en temps de guerre.


Baïko et Connor avaient éliminé les deux gardes restés près du portail. Les deux félins se tenaient l’un à côté de l’autre, énormes et impressionnants. Pas les meilleurs amis du monde, vu les babines retroussées de mon tigre, alors que Connor l’ignorait ostensiblement. Sale bête ! Jomo et moi empilâmes les corps vers le portail, pour qu’ils soient engloutis dans l’explosion, puis nous nous écartâmes tous à bonne distance. Je m’assis en tailleur dans l’herbe, grattai la terre sèche du bout des doigts. Puis après avoir inspiré un grand coup, je m’arrimai à la veine dans les profondeurs et déversai ma magie dedans. J’y allai d’abord avec précaution, puis plus franchement, lorsque je vis que le portail résistait.


— Vas-y chaton, m’encouragea Jomo. Mets le paquet ! Et ne t’inquiète pas, je t’assomme si je vois que ça dérape.


— Merci, grommelai-je en me tendant davantage.


Je perçus le moment précis où la magie al’Ewën céda. Un craquement se répercuta à travers les ondes, silencieux et pourtant inratable. Je lâchai une dernière salve en fermant les yeux. Le passage explosa dans une gerbe de lumière et un grincement déchirant, quasi humain. Il se ramassa d’abord sur lui-même, puis projeta son énergie magique partout à la ronde, dans un crépitement d’étincelles blanches. Connor se jeta sur moi, m’écrasant de son poids de félin. 


Une odeur de roussi, des couinements fort peu léonins et rapidement, ce fut un homme nu qui se tortilla contre moi. Je frappai ses cheveux pour éteindre les flammèches. Et soudain, alors qu’il se tenait debout, dans sa glorieuse nudité juste devant moi, un fou-rire me prit. Les poils de son bas-ventre avaient reçu quelques étincelles, et sa toison était désormais semée de trous. Il grogna.


— Ma virilité est intacte, n’en doute pas une seconde !


— Si tu le dis…, lâcha Jomo.


Lorsque je fus calmée, j’observai les dégâts autour de nous. Un cratère d’une dizaine de mètres de diamètre creusait le sol à l’endroit du portail, des brûlures noirâtres s’étendaient dans toutes les directions, mais nous avions réussi. Je sondai le maillage souterrain : la rivière avait à nouveau un débit normal. Ma magie s’était éparpillée dans toute la trame. J’essayai de m’enfoncer plus loin, de quitter le lit de la magie de surface pour sonder toujours plus profond, pour vérifier que je n’avais pas causé de dégâts invisibles. Hors de question que la terre me dévore une seconde fois. J’ouvris toutes mes antennes, effleurant des formes de vie animales, puis végétales, puis seulement minérales, en plongeant toujours plus profond. J’avais peur de m’y perdre, de ne plus pouvoir revenir, tant il me semblait arpenter un monde inconnu, vibrant d’une vie que je ne comprenais pas. J’avais pris soin de laisser une partie de ma conscience comme ancre à la surface, et je m’y cramponnais.


Et soudain, il me sembla que l’obscurité se faisait moins noire. Une sorte de lumière naquit à l’intérieur de moi, et je fus brutalement arrachée à ma transe.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Quarante-neuf


 


Je m’écrasai sur du carrelage, bien loin du sol moussu et odorant de la forêt. Des hurlements me vrillèrent les tympans. Je n’arrivais pas à me remettre debout, tout tanguait autour de moi, et une migraine horrible m’enserra les tempes.


— Je vous en supplie ! gémit une voix de femme qu’il me sembla reconnaître. Je vous en suppl…


Un craquement effroyable retentit et elle se tut. Je passai à quatre pattes, et relevai enfin la tête. Putain mais qu’est-ce que c’était que ça ? Je me trouvais dans une pièce entièrement carrelée d’un blanc lumineux. La gardienne Madie Bowers était attachée sur un fauteuil du style de ceux qu’on trouve chez le dentiste, reliée à des machines clignotantes dont je ne voyais absolument pas l’utilité.


— Je suis à l’hôpital ? marmonnai-je.


Personne ne me répondit. Je m’assis en tailleur, et pris ma tête entre mes mains.


— Quelqu’un peut-il m’expliquer ce que je fais ici ?


Un homme et une femme s’agitaient à l’angle opposé de celui où je me trouvais, et Madie les fixait avec une expression terrifiée. Je m’appuyai sur le mur pour me relever et m’approcher d’eux.


— Excusez-moi, dis-je en tapant sur l’épaule de l’homme.


Ma main passa au travers de son corps. Putain. De. Merde. Est-ce que j’étais morte ? J’essayai à nouveau. En vain. Ils ne paraissaient pas m’entendre non plus, alors que moi, en revanche, je captais parfaitement les halètements rauques qui s’échappaient du corps de l’homme devant eux. Je les contournai : hors de question de leur passer au travers, c’était trop bizarre. Mon cœur cessa de battre et tomba d’un seul coup au fond de mes entrailles, comme un poids mort. Ils étaient en train de torturer un homme, découpaient de fines lamelles dans ses jambes, enfonçaient leur scalpel dans son biceps et tournaient. 


On n’était clairement pas chez le dentiste.


— Mais putain vous êtes tarés ! ? Arrêtez ça tout de suite !


Je voulus les repousser, mais j’en étais incapable. Je reconnaissais l’homme qu’on torturait : il s’agissait du traqueur qui me surveillait, en Uruguay. Celui à qui j’avais volé la veste. Son grand corps musclé était devenu le terrain de jeux de ces bourreaux. Les yeux clos, il tentait de résister à la douleur et retenait ses cris, mais je voyais les tendons de son cou contractés à se rompre et ses poings si serrés que les jointures étaient devenues blanches. Ses bourreaux ne souriaient pas, ils agissaient avec méthode, sans se préoccuper de la quantité de sang hallucinante qu’ils faisaient couler, ni de l’électrocardiogramme dont les électrodes étaient placées sur son torse nu et ensanglanté, et qui bipait furieusement. C’était insupportable ! Je me pliai en deux, prise d’une nausée soudaine, mais ne parvins pas à vomir.


— Pitié, arrêtez ! Vous lui faites mal !


C’était stupide, évidemment qu’ils lui faisaient mal ! Mais je n’arrivais pas à le supporter. J’avais l’impression que c’était moi qu’on torturait.


— Attends, déclara sèchement la femme. Elle s’est évanouie. Ramène-la d’abord.


L’homme s’éloigna et ouvrit la perfusion qui irriguait le bras de Madie Bowers. Je tombai à genoux devant le traqueur, en sanglotant. Alors il releva les paupières et me fixa, droit dans les yeux. Une expression stupéfaite se peignit sur ses traits.


— Vous me voyez ? m’exclamai-je.


Il détourna la tête.


— Hé, ça ne va pas me faire disparaître ! dis-je en me décalant pour faire à nouveau face à lui. Je ne comprends pas ce qu’il se passe, les autres ne semblent pas s’apercevoir de ma présence, mais vous, si. Je voudrais… je voudrais vous aider.


— Tu ne peux pas, chuchota-t-il. Pars, s’il te plaît. Avant que quelqu’un d’autre ne perçoive ta présence et te traque. Tu ne peux rien pour nous.


Une plainte aiguë s’éleva à nouveau derrière nous. Madie Bowers venait d’être réveillée. Elle se débattait comme une folle, son corps squelettique solidement harnaché contre le fauteuil. Mon dieu… Je la détestais, mais jamais je ne lui aurais souhaité de souffrir à ce point. Les yeux exorbités, elle fixait le prisonnier.


— Ne la touchez pas ! gronda le traqueur.


Un instant, je me demandai s’ils étaient amants, et l’idée me pinça violemment le cœur. Puis je réalisai qu’ils portaient le même nom, et qu’ils devaient être frère et sœur. Cette information n’aurait pas dû me réjouir à ce point, on ne se connaissait pas ! Et qu’est-ce qu’ils fichaient là ? Que leur faisait-on subir ? J’avais appris l’enlèvement de la gardienne, et des rumeurs circulaient sur la disparition d’autres membres de l’ordre. Je venais d’en retrouver deux… Myvan avait-elle ordonné ces captures ? Cela ne lui ressemblait pas. Elle était violente et haineuse, mais pas sadique. Et ce que ces deux-là subissaient était atroce.


— Il le faut, vous le savez bien, répondit la femme d’une voix posée.


— Non !


Des électrodes furent appliquées sur la peau de Madie, et sa plainte se transforma en glapissement inhumain. Des spasmes secouèrent son corps soumis à des décharges électriques. La bouche écumante, elle se tordait sans que ces ordures ne s’en inquiètent. Je sautai sur eux pour les écarter, mais je passai à travers, je voulus arracher les fils des électrodes, mais ne saisis que le vide. Derrière moi, le traqueur insultait les bourreaux sans discontinuer. 


Je ne pouvais rien faire, et ça me rendait malade ! Je lançai des coups de pieds dans le fauteuil, puisai dans ma magie pour agir sur l’électricité elle-même, m’égosillai et agonis d’injures les tortionnaires. En vain. Je ne servais à rien, et Madie était suppliciée. Je finis par me tourner vers le traqueur, affolée. Il était hors de lui. Totalement défait. Il ne criait même plus, anéanti par le spectacle macabre. Je le rejoignis et dans un geste que je ne contrôlai pas, je posai ma main sur sa joue.


— Traqueur, où es-tu ? Dans quel foutu pays, quelle ville ? Si je ne suis pas morte, je peux t’aider.


Madie s’était tue, mais elle était toujours consciente. Les deux tarés reprirent leurs scalpels, qu’ils avaient déposés dans une sorte de bassinet métallique, et revinrent se placer de part et d’autre du gardien. On cherchait à les faire craquer, en les obligeant à assister chacun à la torture de l’autre ! Mais Madie avait déjà craqué ! Elle n’était plus elle-même ! Que leur fallait-il d’autre ?


— C’est un piège, souffla le traqueur. Je ne veux pas… que d’autres meurent ! Tu dois partir !


Il s’adressait à moi, cette fichue tête de lard ! Les autres crurent qu’il leur parlait, mais cela ne les empêcha pas de plonger à nouveau leur arme dans les flancs du gardien. J’eus l’impression que l’arme fouillait mes propres entrailles et je m’écroulai sur le sol, clouée par une douleur aiguë. À chaque nouveau coup, je hurlais, en même temps que le traqueur, mes mains crispées sur mon ventre.


— Sigrid ! vociféra-t-il lorsqu’il se rendit compte de ce qu’il se passait.


Mais un nouveau coup le terrassa. Pour une inexplicable raison, je ressentais sa douleur. J’étais consciente que ce ne devait être qu’un écho assourdi, et pourtant je souffrais mille morts. Mon cœur se tordait violemment dans ma poitrine, parce qu’on faisait du mal à cet homme. Et soudain, tout cessa.


— Elle ne tient plus très longtemps en tant que spectatrice, désormais, commenta sobrement la femme.


— Alors mieux vaut échanger les rôles. On travaille sur elle, il regarde.


Elle hocha la tête, avant d’ôter ses gants et de les laisser tomber par terre.


— Un café, en attendant ?


 


Et ils sortirent, nous laissant seuls. La tête du traqueur dodelinait sur ses épaules, il sombrait dans l’inconscience. Je sentis qu’on me tirait en arrière. Je refusai de partir et luttai contre cette force qui, tel un élastique géant, me rappelait ailleurs, vers mon véritable corps, je le supposais. Je secouai le traqueur par l’épaule, avec douceur, puis plus violemment, ravie de constater que lui, je pouvais le toucher. Il avait une consistance solide sous mes doigts. Il ouvrit les yeux en sursaut et me fixa avec fureur, avant de me reconnaître. Immédiatement, la tension dans mon corps disparut.


— Gardien, dis-moi où tu es !


— Sigrid, ça va ?


— On peut dire que tu as le sens des priorités, toi…


Mais son ton inquiet me toucha. Je tremblais et j’avais envie de le serrer dans mes bras.


— Explique-moi ce qu’il se passe ici… C’est Myvan qui vous a enlevés ?


— Non. Un allié, peut-être. Je n’ai pas vu de Voraces ici, seulement des humains cinglés et cruels. Je ne sais pas qui tire les ficelles. Tu dois repartir, Sigrid. Je t’en supplie ! Quelqu’un pourrait suivre notre… ton lien, et te retrouver là où tu te trouves actuellement !


— Je ne comprends rien à ce que tu dis, et je m’en fous. Dis-moi où tu te trouves, stupide gardien borné !


Il ferma la bouche et détourna la tête. J’aurais voulu le secouer pour lui faire cracher la vérité, mais les deux ordures revenaient déjà, un gobelet fumant à la main. Ils allaient recommencer, et le traqueur allait en mourir. Je me détestai pour ce que j’allais faire, mais je ne pouvais pas le laisser agir ainsi.


— Tu es solide, j’ai compris. Tu crois pouvoir tenir longtemps. Mais ta sœur, gardien ? Quand ils comprendront que vous encaissez plutôt pas trop mal la douleur, que crois-tu qu’ils vont faire ?


— Nous tuer. C’est le but. Personne d’autre ne mourra pour nous.


— Oh non, traqueur. L’être humain est capable d’abjections bien pires que la seule douleur… Tu vois votre geôlier, celui qui aime jouer du scalpel ? Comme tu résistes trop bien à la souffrance, la prochaine fois, il glissera sa main sous la chemise de nuit de ta sœur. Et puis il s’amusera avec elle. Il la violera, sous tes yeux, et sans jamais se départir de cet air d’ennui. Il recommencera, se montrera violent, jusqu’à ce que tu craques. Parce qu’il est certain de cela, et moi aussi : tu ne supporteras pas d’assister à ça.


Il tourna vers moi son visage gris. Défait. 


— Au sous-sol, débita-t-il à toute vitesse. Contacte Timothy. Il sait.


 


Puis il se pencha, força son corps à se plier vers l’avant jusqu’à ce que ses doigts entrent en contact avec une de ses plaies et y plongea, déclenchant une douleur aiguë qui lui fit perdre conscience. Immédiatement, je sombrai dans les ténèbres.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante


 


Quand je rouvris les yeux, j’étais allongée sur la banquette arrière de la voiture, une couverture en guise d’oreiller sous la tête.


— Jomo ! appelai-je en tremblant.


— C’est rien, chaton. Le contre-coup de toute cette magie libérée. Tu as été impressionnante, tu sais ? On est fiers de toi.


Je me redressai et le poussai pour sortir de l’habitacle, mais il me repoussa gentiment à l’intérieur.


— Prends ton temps. On vient d’avoir des nouvelles d’Alesh’ et de l’équipe d’Owen. Ils ont réussi. Elektra en a bavé, mais finalement elle a géré. Tout le monde se rejoint à New York pour le portail situé à proximité du siège de l’ordre. Connor a réservé nos billets, notre avion décolle cet après-midi. Ton plan a marché !


— Jomo ! Je viens de voir les deux traqueurs Bowers. Ça ne va pas du tout.


Je lui racontai rapidement la scène horrible à laquelle j’avais assisté.


— Il dit que Timothy sait où il se trouve. Appelle-le tout de suite. On ne peut pas l’abandonner.


Le gardien me dévisagea avec attention, une main posée avec affection sur mon épaule.


— Tu t’es souvenue de lui, c’est ça ?


— Je ne me souviens de rien, et on n’a pas le temps de jouer aux devinettes, putain ! Contacte Timothy.


Je tremblais, encore sous le choc. Jomo prit son téléphone. Il se décomposa lorsque le veilleur le renseigna.


— On part tout de suite. Fields, tu viens avec nous ?


— Libérer Bowers ? Je suis assez tenté de le laisser pourrir là où il est. En même temps, l’obliger à contracter une dette que je ne lui laisserais jamais l’occasion d’oublier… Très tentant.


— Prends le volant, me dit Jomo, et file à l’aéroport. Fields, arrête d’être con et change nos billets d’avion. J’appelle Alesh’ et Vicki, elles voudront être là.


 


Nous arrivâmes à Noursoultan quatre jours plus tard : nous avions raté un avion et le vol suivant avait des escales à n’en plus finir. Et plus je trépignais, plus il semblait que la malchance s’acharnait sur nous : l’auto de location tomba en panne au milieu de nulle part, une zone sans aucun réseau. Des inondations torrentielles avaient coupé une route, nous obligeant à un détour interminable. Tous nous y attendaient. J’avais cru que nous serions seuls, Connor, Jomo et moi, je n’avais pas l’habitude de compter sur les autres, et les voir tous là me gonfla le cœur d’une joie violente. Pourtant, si je savais que Vicki et Aleshanee comptaient parmi ses amis, j’ignorais quels liens les autres entretenaient avec les Bowers.


— Il nous a sauvé la vie, à Owen et moi, il y a longtemps, déclara Cyrek, la mine sombre, quand j’exprimai mon étonnement. Ma femme m’arrachera les yeux si elle apprend que je pouvais l’aider et que je n’ai rien fait. Et une femelle hibou en colère, crois-moi, c’est terrifiant. Et Owen a la loyauté chevillée au corps : c’est un loup avec une âme de chien, tu vois ? Bowers nous a tirés d’une situation mortelle, alors le cœur d’Owen lui appartient désormais. Fidélité, loyauté, tout ça…


Owen lui balança une claque derrière la tête et Cyrek éclata de rire.


— Tu veux qu’on demande à Marley à qui appartient mon cœur ?


Cyrek blêmit. Apparemment, la petite amie du loup était au moins aussi effrayante que l’épouse chouette du premier. Les gardiens Elektra et Josh se considéraient comme des frères d’armes du traqueur, ils avaient combattu ensemble, et on ne laissait pas ses camarades blessés en arrière.


— Et puis… Il nous a montré le chemin, ajouta la traqueuse tandis que Josh approuvait. Il s’est opposé au conseil il y a des mois, il nous a offert une légitimité, à nous, les gardiens dissidents. Parce qu’il était leur protégé, tout à coup, ils ont compris qu’on pouvait ne pas être d’accord avec toutes leurs règles débiles et pourtant œuvrer du côté du bien.


J’avais traité le gardien de « toutou du conseil », après avoir rencontré le Mage Tatoueur. Je m’étais plantée sur toute la ligne… En même temps, je m’étais peut-être plantée sur d’autres choses… Je percevais les regards des autres sur moi, et les quelques mots qui leur avaient échappés, à un moment ou un autre, impliquant que nous nous connaissions, lui et moi. Pire, je me rendais à l’évidence que nous possédions une sorte de connexion, Bowers et moi. Pourtant, dès que j’essayais d’y réfléchir, mon cerveau se transformait en marécage qui me tétanisait, me forçant à faire demi-tour. Et plus je forçais, plus j’avais l’impression de me noyer. Quelque chose m’échappait, et ça m’exaspérait.


— J’ai averti Timothy, dit Jomo. Il va chercher le dernier portail.


Cette expédition de sauvetage retardait notre opération de destruction. Il en restait un à faire sauter, celui qui se trouvait à New York, sur le même emplacement que le siège des gardiens. Comme ce n’était pas le plus gros, nous avions choisi de nous en occuper en dernier. C’était également le plus délicat à traiter : en pleine ville, à proximité d’un vivier de gardiens qui nous appréciaient avec modération, et dans une zone qui devait grouiller de forces de police. C’était d’ailleurs incroyable que le portail n’ait pas été découvert. En fait, cela mettait en relief le principal point faible des gardiens : ils ne ressentaient pas la magie, ils l’utilisaient. Ils ne percevaient pas la trame d’énergie de la Terre ni celle dégagée par les passages entre les mondes. Et pour peu que les Al’Ewëns aient réussi à dissimuler sous une illusion la surface scintillante, tous pouvaient passer à deux pas sans rien comprendre. 


 


Timothy avait envoyé les plans détaillés du bâtiment à Jomo, qui les avait étudiés avec une attention qui frisait l’obsession. Moi, je voulais juste foncer, tout exploser et libérer les deux gardiens. Une boule dure hérissée de piquants s’était logée dans mon ventre depuis l’horrible vision, et elle me déchirait à chaque respiration. Je ne comprenais pas pourquoi c’était si important d’y aller, mais je devais les sauver. Une nausée continue m’empêchait de penser et l’image du grand corps torturé du traqueur ne me quittait pas.


— J’ai survolé le bâtiment, annonça Aleshanee, il y aurait moyen de passer par le toit de l’immeuble voisin. De là, on passe au nôtre : il y a un accès pour les pompiers sur le toit, avec une petite porte. Cyrek a vérifié. Ça donne dans les escaliers de secours. À priori, on peut descendre jusqu’en bas.


— Ils sont au sous-sol, précisai-je. On peut y accéder ?


Alesh grimaça.


— C’est ce que je craignais. Tout est verrouillé à partir du rez-de-chaussée.


Merde.


— Il y a bien les gaines d’aération, mais elles sont surveillées, précisa Cyrek. J’imagine qu’ils ont déjà eu un souci d’intrusion par là. Et les cerbères sont du genre à tirer d’abord et à parler ensuite. Impossible de s’approcher suffisamment pour les affronter par surprise. Ils sont quatre, et ils connaissent leur boulot.


— C’est parfait ! lançai-je. Si c’est gardé, c’est qu’il y a un véritable accès. Jomo, tu confirmes ?


Le nez sur son téléphone, le traqueur fit défiler les images, en agrandit quelques-unes, puis hocha la tête.


— Ça peut marcher. La chaufferie de l’immeuble est effectivement située au sous-sol, mais tu expliques comment on s’y prend ?


Je leur adressai un grand sourire.


— Ma méthode préférée : on improvise.


Ils froncèrent tous les sourcils. J’oubliais. Les gardiens et leur foutu sens de la planification ! Je levai les yeux au ciel, et expliquai.


— Je peux les immobiliser grâce à mon dôme bouclier.


— Suffisamment vite pour qu’aucun ne s’en aperçoive ? Les téléphones ne passeront pas dans ton machin ?


Ah merde. Ça, je n’en avais pas la moindre idée, et ce n’était pas le meilleur moment pour tester. S’ils étaient enfermés mais qu’ils donnaient l’alerte, tout tombait à l’eau. Leurs épaules s’affaissèrent.


— Je les aveugle et les rends muets en même temps. Le voile de nuit permet de couper l’accès aux sens de celui qui est touché par la magie. C’est une illusion, bien sûr, mais ça nous laissera le temps de les approcher et de les dégager de l’équation. Ça marche, ça, non ?


Ils restèrent pensifs un moment, échangeant des regards. Puis Cyrek dodelina de la tête.


— Tu peux le faire en une fraction de seconde ? À distance ?


— Oui, et oui.


Je n’avais pas employé cette méthode pour éliminer les Al’Ewëns au portail, parce que même handicapés par leurs sens, il leur suffisait de faire un pas en arrière pour franchir le passage et se retrouver au royaume. Ils auraient ensuite donné l’alerte, et tout tombait à l’eau. Mais pas ici.


— Il faut quand même que je sois à une dizaine de mètres maximum, après ma magie manque de précision et je risquerais d’en rater un.


— Admettons. On entre, et après ? insista Cyrek. Tu peux nous rendre invisibles ?


Il se fichait de moi, ou quoi ? J’avais quelques tours dans mon sac, mais je n’avais ni le pouvoir de l’anneau de Bilbo, ni ceux du professeur Xavier : je vivais dans le monde réel, pas en plein film !


— Après, je ne sais pas ! Vous vous transformez tous en créatures terrifiantes, vous bouffez tout le monde, et on les libère !


— Je grille tous les circuits électriques, caméras et autres dispositifs anti-intrusion, intervint Elektra. Vicki et Jomo nous couvrent, et nous on avance jusqu’à ce qu’on récupère nos cibles. On ressort par le même chemin, et voilà.


Je frappai dans sa main levée. On se comprenait, toutes les deux ! Pourquoi attendre ? Ils étaient peut-être en train de mourir !


— Non chaton, on va réfléchir. Si Lucas s’est fait piéger, c’est que ce ne sont pas des amateurs. Donc on envisage toutes les options. D’abord, à votre avis, comment a-t-il pu se faire prendre ?


— Ils sont trop nombreux ? suggéra Vicki.


— Il n’était pas armé ? déclara Owen, déclenchant un concert de protestations.


— On est toujours armés, Porteur ! Nos armes dorment sur notre peau.


Sauf que ce n’était pas si idiot. Je m’interposai en tapant du plat de la main sur la table.


— Il a raison… Il existe une sorte d’avaleur de magie. Et si ces gens-là en possèdent, ça veut dire qu’aucun d’entre nous ne pourra avoir recours à ses pouvoirs là-dedans.


— Les sphères de bois al’Ewëns dont tu as parlé, quand on t’a libérée ? se souvint brusquement Vicki. Celles qui empêchaient ton pouvoir de fonctionner ?


Je hochai la tête.


— Il n’y en a pas dans la pièce où ils sont retenus, sinon je n’aurais pas pu y pénétrer, mais je pense qu’ils en ont fait usage pour les capturer. Ce qui signifie aussi qu’ils sont en contact avec des Al’Ewëns. Personne d’autre ne connaît cette caractéristique des arbres du cercle.


— Ok. Il faut prévoir cette situation. On a besoin d’armes bien réelles.


— Je m’en charge, dit Owen en s’éloignant, son téléphone déjà à l’oreille.


Le loup était une sorte d’agent de liaison entre clans de Porteurs, et un ancien soldat. Il avait des relations un peu partout. Pendant ce temps, nous étudiâmes les plans avec Jomo. Nous finîmes par nous mettre d’accord sur une stratégie simple : deux équipes, l’une passant par la gaine d’aération, l’autre en soutien à l’extérieur pour éliminer tous les renforts. Et si la sortie par la cour était impossible, alors on aviserait. Et personne ne bougeait avant que les armes n’arrivent.


Coincée dans la petite chambre d’hôtel, entre tous ces traqueurs et ce Porteurs imposants, j’avais l’impression d’étouffer. Je me cognais dans un corps dès que je bougeais. À plusieurs reprises, j’essayai de rentrer en contact avec le traqueur, mais j’ignorais comment faire. Comme si le chemin n’existait que dans l’autre sens, de lui à moi. Moi, je me perdais dans la brume dès que j’essayais de penser à lui. J’avais beau me concentrer, solliciter Llan’Aeg, je ne savais où diriger sa puissance. Cette absence de réponse me flanquait une peur bleue. Et s’il ne répondait pas parce qu’il était mort ? Mes jambes flanchaient, et une douleur terrible irradiait dans ma poitrine. Non, il ne fallait pas y penser. Nous allions le sauver, et ensuite il me devrait une bonne explication : est-ce qu’on se connaissait, oui ou non, tous les deux ?


 


La nuit se passa, et nous dormîmes à peine, à tour de rôle, d’un sommeil agité entrecoupé de cauchemars éveillés. Ça faisait des semaines que je dormais mal, et je me sentais épuisée. Vidée. À part Elektra qui paraissait aussi pressée que moi d’agir, tous les autres maîtrisaient leur impatience. C’était pire. En fin de journée, le téléphone d’Owen vibra. Il sortit et en revint une minute plus tard avec une grande femme blonde et fine comme un roseau. Elle portait un sac qui semblait peser une tonne. Quand elle avisa Connor, elle inclina la tête brièvement et il lui rendit son salut.


— La meute paiera, tu as ma parole, déclara le chef des Porteurs d’Amérique.


— Je n’en doute pas, répondit la femme d’une voix grave. Tu sais quel sort est réservé à ceux qui ne paie pas leurs dettes.


Puis elle s’en alla sans un mot de plus. Vicki était déjà en train d’aligner les armes avec des petits cris de joie.


— Un Sig Sauer ! Un AR15 ! Oh, deux Uzi !


On aurait dit une gamine à la kermesse de l’école. Je les laissai choisir leur jouet préféré. Je n’y connaissais rien et n’avais jamais tiré avec une arme à feu. En revanche, tous les autres s’éclataient, les yeux brillants. Finalement, ils glissèrent chacun leur arme et les recharges dans leur ceinture ou dans leur dos et le calme revint. Aleshanee me tendit un pistolet plutôt fin.


— Celui-ci est simple. Regarde, me dit-elle en me montrant le fonctionnement. Même si ça ne te plaît pas, ça te sauvera peut-être la vie.


J’essayai de le caler dans le creux de ma main, de ressentir son poids, testai son maniement. Et puis enfin, la nuit tomba.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-et-un


 


Lucas Bowers – Kazakhstan


 


« Joli chien, et vert sapin, grandes étoiles cruelles, dors maman, jusqu’à demain ! »


La voix de Madie résonnait en boucle dans le crâne de Lucas. Au début, il avait essayé de comprendre ce qu’elle disait, mais depuis deux jours, il la suppliait juste de cesser. De se taire. Elle ne l’entendait pas, bien sûr, elle n’était pas dans la même cellule que lui. Et son don de télépathie avait toujours été du genre capricieux, ne répondant à la volonté de sa sœur qu’occasionnellement. Depuis qu’elle avait été torturée, c’était bien pire. Des morceaux de comptines amputées et mélangées surgissaient des tréfonds de sa mémoire, de l’époque lointaine où elle avait bercé un bébé dans ses bras. 


Toute raison l’avait fuie, Madie n’était plus qu’une coquille vide. Peut-être était-ce la raison pour laquelle depuis deux jours on leur fichait la paix. Ou alors c’était une nouvelle façon de les torturer, de laisser le temps à un espoir ténu de renaître, fragile et tremblant, pour ensuite mieux souffler dessus. Il n’arrivait même plus à dénombrer les jours. Au début, il avait compté. Puis les séances abjectes s’enchaînant, ses repères s’étaient brouillés, il avait perdu connaissance à de si nombreuses reprises qu’il avait l’impression qu’une éternité s’était écoulée. Un mois, peut-être ? Une semaine depuis qu’il avait appelé Sigrid involontairement ?


« Trois bateaux sur le lit, deux éléphants dans l’armoire, un monstre c’est fini, et si on plongeait dans le noir ? »


Leurs geôliers n’avaient même pas pris la peine de replacer les sphères anti-magie dans la pièce où ils retenaient Madie. Dans sa cellule en revanche, un simple cube borgne et obscur, une sorte de sort annihilait toute magie, l’empêchant d’avoir recours à ses tatouages. Il avait essayé de forcer la porte, de frapper les murs, mais il était trop faible. Ses membres le portaient à peine, et son corps n’était que douleurs. Il avait échafaudé des dizaines de plans dont pas un n’était réalisable. Il existait donc une limite à ce qu’un corps pouvait endurer et il venait de la franchir. Il sentait qu’il se tenait sur le fil ténu qui sépare la raison de la folie. Comme il était tenté, par moment, de basculer ! Il avait pourtant tenu bon, bandant toute sa volonté pour résister. Quand ils lui avaient brisé le bras et regardé son os percer sa chair, il avait hurlé, mais il n’avait pas laissé les ténèbres s’emparer de lui. Sa haine et sa souffrance tenaient la folie éloignée. Mais désormais, il n’en pouvait tout simplement plus.


Il avait fini par se résigner à mourir ici, l’esprit brumeux et plus faible qu’un nouveau-né. Cela avait au moins l’avantage de tenir Sigrid éloignée de lui. Comme il avait regretté de lui avoir dit d’appeler Timothy ! Il espérait qu’elle n’en avait rien fait, qu’elle avait cru qu’il n’était qu’une hallucination. Parce que ce qu’elle redoutait était arrivé, et avait emporté les dernières parcelles de lucidité de Madie, et que si Sigrid le retrouvait, et que c’était à elle qu’on faisait subir cela… 


Il crispa les poings à cette pensée et frappa le sol jusqu’à ce que ses poings soient en sang. Il avait honte. Honte d’avoir survécu au spectacle de sa sœur torturée sous ses yeux, et honte de savoir qu’il ne survivrait pas s’il devait assister à la torture et au viol de Sigrid. Honte d’avoir été fait prisonnier, d’avoir été assez stupide et arrogant pour croire qu’il se tirerait de ce piège, parce qu’il s’était toujours tiré des autres. Il avait honte, surtout, d’être tenté par la mort pour que tout cela cesse, alors que Sigrid avait tenu des semaines entières sous la montagne. Cette pensée lui donna un coup de fouet mental.


— Tu n’es pas mort, crétin. Alors arrête de gémir et réfléchis !


« Doux et sucré, oh ! brûlant et mordant ! c’est la chanson de la nuit, c’est le cri du vent. Pitié, non ! Non… Le petit clown se balance, au bout de sa longue corde… »


Quelles options restait-il ? D’abord, se concentrer sur l’environnement, la prochaine fois qu’on viendrait le chercher. Il y avait forcément quelque chose à repérer, une arme qu’il pourrait utiliser, une faille dans la sécurité. Ensuite, reprendre du poil de la bête. D’ailleurs, rien que d’aligner des pensées cohérentes lui redonnait de l’énergie. Il n’abandonnerait pas. 


Lorsqu’on revint le chercher, il était presque impatient et il eut du mal à masquer sa détermination derrière un regard vitreux. La caméra face à lui tournait en continu, et celle-ci n’était pas là pour le surveiller. Ses tortionnaires se tournaient trop régulièrement vers elle, comme pour quêter une sorte d’approbation, pour que ce soit un hasard. Non, quelqu’un de l’autre côté se réjouissait de ces séances cruelles. Il paierait. Oh putain, il allait regretter d’être né et il maudirait sa mère en pleurant, ce salopard !


Cette fois, ils se contentèrent de lui infliger des décharges électriques sous les yeux désormais indifférents de sa sœur qui fixait le plafond en chantonnant dans sa propre tête. Mais tout le long de la séance, il focalisa son attention sur le scalpel abandonné à deux mètres de lui. Il fit mine de s’écrouler lorsqu’ils eurent assez joué, ce qui ne lui demanda aucun talent de comédien vu son état de faiblesse. Lorsqu’il se releva, il avait dissimulé l’arme au creux de sa main.


Il s’en servit dès son retour en cellule. Il avait pensé d’abord essayer d’égorger un de ses geôliers, mais il ne pouvait neutraliser qu’un des deux à la fois, et le second aurait tôt fait de l’immobiliser à nouveau. Il avait besoin de son épée. Alors il sonda tous les murs, centimètre par centimètre. Il devait y avoir du bois maudit quelque part. Il gratta le plâtre, effrita méthodiquement chaque parcelle de sa cellule. L’épuisement le forçait à s’arrêter souvent pour reprendre son souffle. La douleur chantait en continu dans ses oreilles. Il finit par les trouver. Deux petites plaques d’à peine la largeur de sa main, vissées dans un creux du mur, sous le crépi. Il les dévissa une par une, se servant de ses doigts ensanglantés quand le scalpel cassa. Elles s’arrachèrent du mur et tombèrent sur le sol dans un bruit sourd. Le bois vibrait sourdement, répandant des ondes mauvaises dans la pièce. Pourtant, le traqueur grimaça une sorte de sourire satisfait.


La cellule possédait une sorte de soupirail fermé par des barres d’acier au ras du sol, qui donnait sur une autre cellule, vide celle-ci. Elle avait été occupée, quelque temps auparavant, mais il y avait des jours et des jours qu’il n’avait plus croisé d’autres malheureux dans les couloirs, lorsqu’on l’emmenait en salle de torture. Tous ceux qu’il avait libérés lors de sa tentative d’évasion étaient morts, ou avaient été transférés ailleurs. Il se mit à plat ventre, sonda l’obscurité comme il le put, mais aucun bruit, aucun frémissement de l’air, ne lui indiquèrent une présence vivante. Il glissa les plaques par l’ouverture et les fit glisser le plus loin qu’il le put. Il recula dans l’angle opposé et s’adossa au mur. Il sentait déjà la différence. Il se concentra. Son épée répondit à son appel. Elle ronronnait avec douceur, impatiente de servir. Il l’appela et elle vint, un plus lentement que d’habitude, plus fragile aussi, comme si elle avait perdu de la substance. Dès qu’il empoigna la garde, le traqueur se sentit réconforté. Elle s’adaptait parfaitement à sa main, et son poids rassurant lui redonna du courage.


Il attendit que les bruits dans le couloir s’estompent puis disparaissent, puis il frappa la serrure magnétique du tranchant de la lame. Une décharge discrète de magie grésilla, et la porte s’ouvrit dans un claquement. Il passa la tête par l’ouverture. Le couloir baignait dans la lueur verte des panneaux d’issue de secours. Il sortit avec précaution, puis lança son épée en direction de la caméra qui surveillait cette partie du bâtiment. L’appareil clignota, puis s’éteignit. 


Le traqueur avança, le dos au mur. Il ne savait pas exactement où était Madie, mais il suffisait de suivre le fil de ses chansons : elles devenaient plus fortes dans sa tête quand il approchait. Brusquement, alors qu’il venait de trouver la bonne cellule, une cavalcade de pas résonna à l’autre bout du couloir, des cris étouffés. 


Et soudain, un loup énorme s’interposa entre la porte et lui. Il leva son épée et l’abattit sur la bête.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-deux


 


Le loup fit un bond de côté, ne récoltant qu’une estafilade. Il montra les crocs, mais n’attaqua pas. Je retins le cri qui montait à mes lèvres depuis l’autre bout du couloir. Le traqueur sembla alors réaliser son erreur.


— Owen ?


Puis il leva la tête et nous aperçut, Vicki, Jomo, Connor et moi. Pendant un instant, son visage afficha une telle émotion que j’eus envie de le serrer dans mes bras. Et il revêtit à nouveau son masque d’impassibilité.


— Je vous dirais bien que c’était une connerie de venir nous sauver, déclara-t-il de sa voix grave, mais c’est trop tard, vous êtes là. Alors on va essayer de survivre.


Mais le soulagement sur ses traits démentait son ton sec.


— Tu as mauvaise mine, Lucas, dit Jomo. Change d’agence de voyage, celle-ci est à chier.


Il lui adressa un faible sourire. Ses yeux n’avaient pas décroché des miens. On se fixait, par-dessus les têtes des gardiens, on se noyait dans le regard de l’autre, et cette connexion intense entre nous me remplissait totalement. Ma magie vibrait dans mon ventre. Et puis Connor posa une main au creux de mes reins, le traqueur frémit et ses traits redevinrent durs.


— Madie est par là, dit-il en montrant une porte.


Nous étions arrivés dans le sous-sol sans grande difficulté. Nos magies s’exprimaient toujours dans nos veines, et nous avions utilisé nos armes d’encre plutôt que les armes à feu pour exécuter les hommes qui protégeaient la cour. Comme prévu, le voile de nuit les avait coupés du monde, et Josh, Elektra, Aleshanee et Cyrek s’étaient occupés d’eux. Ils étaient restés à l’extérieur pendant que nous pénétrions par les conduits de ventilation. Il y avait des gardes à l’entrée du local technique, mais Jomo et Vicki les avaient éliminés. Ils avaient eu le temps de tirer avant de s’écrouler, et Connor avait été touché à l’épaule. Le fracas avait alerté les gardes qui patrouillaient dans les couloirs, mais mon dôme bouclier avait absorbé les tirs sur sa surface scintillante, tout en douceur. Owen et Jomo avaient assommé les sentinelles, les avaient attachés et enfermés dans une des salles, et Vicki avait dérobé leurs cartes magnétiques d’identification.


Elle en glissa une dans le lecteur, la diode passa du rouge au vert, et la porte s’ouvrit. Bowers entra en s’appuyant contre le mur. Les autres ne purent retenir des exclamations sourdes en découvrant Madie recroquevillée dans un angle, le visage levé vers le plafond, les cheveux dans la figure et d’une maigreur effrayante. Son frère s’approcha d’elle et lui chuchota quelques mots à l’oreille. Elle ne réagit pas. Jomo se baissa à son tour et la prit dans ses bras. Elle ne devait pas peser plus de quarante kilos. Il déglutit, manifestement choqué, et déplaça ses mains, cherchant une prise sur le corps meurtri de la traqueuse. Mais même la douleur ne la faisait plus réagir. Nous sortîmes en hâte.


Nous avions à peine tourné à l’angle du couloir, qu’une petite armée surgit en face de nous. Nous tournâmes les talons, sous les balles sifflantes, tandis que Vicki, Connor et Bowers, qui avait pris le fusil de Jomo, ripostaient. Je voulus utiliser la magie sur eux, mais mon pouvoir rebondit sur un bouclier invisible. De toute façon, je n’arrivais pas à courir et viser.


— Merde ! Cul-de-sac ! s’écria tout à coup Jomo.


Le couloir s’achevait sur un mur gris. Sauf qu’il était impossible de repartir dans l’autre sens : les vigiles nous barraient toute retraite. Ils affichaient un air satisfait qui ne me disait rien qui vaille. Je me décalai pour leur faire face et lançai à nouveau le voile de nuit, puis essayai de tirer sur leur énergie en ouvrant tout grand ma faim, mais je ne parvenais pas à les atteindre. Merde ! En désespoir de cause, je tendis entre nous et nos assaillants mon bouclier de dentelle, pour au moins nous mettre à l’abri de leurs balles. En faisant cela, je nous privais aussi de la possibilité de riposter, puisque le dôme était imperméable sur ses deux faces. Pourquoi avais-je accès à mes pouvoirs, comment Owen pouvait-il conserver sa forme de loup si la magie ne fonctionnait pas sur eux ? Un homme fendit alors le groupe. Il avait les épaules larges, respirait la confiance et possédait l’aura bleue des gardiens, bien que très pâle. Mais qui était ce type ? Un ennemi personnel des Bowers ? Un cinglé ? Un opposant aux gardiens en général ?


— Vous ne pensiez tout de même pas nous quitter comme ça ? commença-t-il, et sa voix me colla des frissons jusque dans les tripes.


— C’est vous le responsable de ce musée des horreurs ? déclara Bowers d’une voix glaciale. Derrière la caméra de votre petite salle des tortures, c’était vous, n’est-ce pas ?


— Effectivement. J’ai sauté dans mon hélicoptère lorsqu’on m’a appris qu’une troupe de gardiens et de Porteurs s’était regroupée à deux pas de mon immeuble. Je n’aurais voulu rater votre tentative d’évasion pour rien au monde.


— Deux croissants pour la lune, la baleine mangera ton doigt…


Madie s’était réveillée et elle chantonnait avec une voix d’enfant dans le cou de Jomo. Connor et Vicki observaient avec un froid détachement tout ce qui se trouvait autour de nous et pouvait nous aider à fuir. À part un lit brancard abandonné le long du mur, il n’y avait rien. Nous étions dans la merde. Aucune issue, aucune salle où se cacher, pas de conduit d’aération au plafond, aucune porte et pas moyen d’utiliser la magie contre ces tarés. Un parfait cul de sac. Ils n’avaient qu’à attendre pour nous cueillir.


— Pourquoi ? Pourquoi vous acharner sur nous ?


L’homme sourit, dans un rictus qui me rappela les images de grands requins blancs. Je frissonnai. Il était malade. Pourtant, Lucas plissait les yeux, comme s’il essayait vraiment de comprendre. Derrière le psychopathe, toutes les sentinelles nous tenaient en joue, et leurs armes ne ressemblaient à rien de ce que j’avais pu voir. Elles devaient être d’un tout autre calibre que les nôtres… Owen lança un hurlement glaçant, qui me perfora presque les tympans tant il était aigu. Connor secoua la tête lui aussi, sans doute gêné par des acouphènes. Il échangea un signe avec le loup, qui réitéra son long hurlement, les oreilles dressées.


— Ah gardien, j’attends ce moment depuis si longtemps ! reprit l’homme quand le silence fut revenu. Ta mort et celle de ta sœur, ce n’était pas suffisant. Il fallait que tu souffres autant que moi.


— Tu es qui, putain ?


— Une violette pour mamie, une rose pour la morte, une…


— On m’appelle le Passeur. Je suis le gardien des clés.


Il s’avança de quelques pas, si près que sa respiration créa une ondulation sur mon dôme. Soudain, Madie ouvrit de grands yeux. Elle se raidit dans les bras de Jomo, à l’écoute de ce qu’elle était seule à entendre, dans sa tête, puis elle se mit à hurler, les pupilles agrandies par la terreur, et le regard tout à coup terriblement lucide fixé sur notre geôlier.


— Non ! Non ! Pas… Nooon !


Jomo la serra dans ses bras et s’accroupit pour la bercer contre lui, mais Madie semblait incontrôlable. Elle se débattait avec l’énergie du désespoir, sans pouvoir détacher son attention du gardien. Le Passeur la dévisagea avec un intérêt accru, semblant communiquer avec elle par l’esprit. J’ignorais ce qu’il lui confiait, mais cela terrifiait la traqueuse.


— Ce qu’on dit est vrai : elle est donc télépathe ! Je suis si fier d’elle ! déclara-t-il en levant la main comme pour la toucher, à travers le dôme.


C’est alors que je remarquai la bague à son doigt. Une bague en bois toute simple, d’un bois aux reflets rougeâtres que je reconnus immédiatement. Tous les gardes portaient la même. Putain de merde ! Ils avaient leurs propres boucliers anti-magie ! Ce qui signifiait qu’à la seconde où ils frôleraient mon bouclier, celui-ci s’évanouirait ! Je le reculai d’un mètre d’un seul coup, manquant de carboniser la main de Vicki au passage.


— Les bagues, soufflai-je à Bowers.


Il tourna la tête vers moi et saisit tout de suite. On ne pouvait pas les atteindre avec la magie.


— Reculez, ordonna-t-il aux nôtres. Et tenez-vous prêts à tirer avec vos vraies armes. Sigrid, abaisse et relève ton bouclier, très vite.


Je m’exécutai sans même réfléchir, lui accordant toute ma confiance de façon instinctive. Levant une main, il provoqua une barrière de flammes devant mon bouclier. Pris au dépourvu, le Passeur recula jusqu’aux gardes, mais son sourire terrifiant resta vissé sur ses lèvres. Le sourire de celui qui sait qu’il a le dessus et que ceux d’en face l’ont réalisé aussi. Pourquoi n’avait-il pas touché mon bouclier pour l’annihiler ? Et brutalement, je compris. S’il restait là, dès que la surface argentée s’écroulerait, nous l’abattrions. Alors que bien planqué derrière ses gardes…


— Les fusils ! glapis-je. Ils ne sont pas normaux…


— Je sais, me répondit Bowers en se plaçant devant moi.


— Tirez ! ordonna le Passeur.


Alors l’enfer se déchaîna. Dès que les projectiles atteignirent les flammes et le dôme, ceux-ci disparurent dans un chuintement. Leurs putains de balles étaient en bois ! Elles réduisaient à néant nos pouvoirs ! Owen hurla à nouveau, sa voix se brisa. Il avait été touché et le bois empêchait sa magie d’agir. En un froissement d’étincelles, il redevint humain. Il saignait beaucoup. Les nôtres ripostèrent, mais nous n’avions pas de gilets pare-balles. Eux si. Je réactivais mon dôme dès que je pouvais, et ils le détruisaient à nouveau en une fraction de seconde. Ils avançaient dans notre direction, gagnant du terrain malgré les blessés dans leurs rangs. Vicki et Bowers tiraient avec une précision d’élite, tandis que nos adversaires maniaient leurs fusils à balles de bois avec plus de difficulté, mais ils étaient plus nombreux et nous étions sept cibles coincées dans un couloir, protégées uniquement par l’unique lit brancard que nous avions renversé et qui commençait déjà à se disloquer. Les éclats de bois se fichaient profondément en nous, tailladant et explosant notre chair.


Soudain, un fracas monstrueux retentit dans notre dos, la terre trembla et nous fûmes projetés au sol par de gros blocs de pierre. Un pan du mur derrière nous venait de s’écrouler, grâce à Josh resté à l’extérieur. Je sentis qu’on me poussait, qu’on me tirait à l’extérieur. Mes yeux brûlaient dans cette avalanche de fumée qui m’étouffait. À côté de moi, des tirs nourris visaient nos ennemis. Et soudain, je fus à l’air libre.


— Cours ! ordonna quelqu’un.


J’obéis en tremblant, aidant Jomo à soutenir Madie. Sans me demander mon avis, Baïko quitta mon bras et se glissa sous moi et la traqueuse pour nous emporter plus vite loin du champ de bataille. Je remarquai d’un œil distrait sa belle fourrure de neige maculée par des taches rouges. Cyrek et Aleshanee sous leur forme d’aigle et de faucon nous indiquaient le chemin, tandis que les autres couvraient nos arrières. Nous nous engouffrâmes les onze dans deux véhicules, en nous tassant avec frénésie. Je me sentais faible, tout à coup. Jomo fit hurler le moteur, tandis que Vicki démarrait l’autre voiture dans un crissement de pneus. Ils roulaient à pleine vitesse, quittant la ville pour s’enfiler sur une autoroute déserte. Connor criait dans son téléphone, aboyant des ordres, je tenais Madie contre moi, fragile poupée de chiffon. Puis je glissai tout doucement dans une douce torpeur, les mains crispées sur mon ventre chaud. 


Les sons me parvinrent de plus en plus étouffés, et j’accueillis les ténèbres avec gratitude.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-trois


 


— Réveille-toi ! Allez guerrière, fais un effort !


Je n’avais pas envie de m’extirper de la tiédeur dans laquelle je baignais. Si je restais là, je n’aurais pas mal, alors que si je me réveillais, le monde et son cortège de douleurs me retomberait dessus. 


— Pas envie, marmonnai-je.


— C’est bon, dit une voix amusée. Elle s’en sortira. Pour tous les autres, vous étiez bien abimés, pourtant vous survivrez, même Madie.


Je relevai les paupières péniblement. Des ondes de magie tourbillonnaient. Elles avaient un parfum à la fois frais et piquant, comme le gingembre ou les épices. Pas désagréable, mais perturbant. Je me redressai. Tout autour de moi, mes compagnons arboraient le même teint pâle et l’air perdu que je devais afficher moi aussi. Trois femmes circulaient dans la pièce, s’occupant de tous les blessés. Fines, blondes, et un teint de porcelaine. Des femmes dont j’avais du mal à lire l’aura : une base de Porteur orangée, mais mélangée à autre chose que je ne connaissais pas. Elles me faisaient penser à Masha, qui m’avait recueillie chez elle. Elle m’avait dit qu’elle était sorcière. J’avais pris cela pour une image. Peut-être m’étais-je trompée ?


— Où on est ?


— Au centre scandinave des Porteurs, me répondit Jomo à mon chevet.


Qu’est-ce qu’on fichait ici ? 


— Avant que tu ne me poses la question : non, ton frère n’est pas là. Tous les enfants ont été déplacés en sécurité, dès que Connor en a donné l’ordre, il y a quelques jours. L’institut est désert, ou presque. Et nous sommes ici, parce que certains d’entre nous avaient besoin de soins pour des blessures graves, et que le clan des Mèges est le plus nombreux. 


— Qui est-ce ? 


— Un clan de Porteurs, mais constitué de guérisseuses uniquement. Six d’entre elles se sont relayées durant ces deux derniers jours, pour nous remettre tous d’aplomb. Tu faisais partie des cas préoccupants, d’ailleurs, précisa-t-il en relevant le bas de mon tee-shirt. 


Une nouvelle cicatrice rouge et boursouflée traversait mon ventre. J’appuyai dessus avec précaution et je grimaçai. Pas horrible, mais sensible quand même.


— Je n’ai pas repris conscience de tout le trajet ? m’étonnai-je.


Il rit doucement.


— Ida vous a plongés dans une stase pour vous stabiliser le temps du voyage. Tu avais perdu beaucoup de sang, comme Owen.


À l’autre bout de la pièce, Aleshanee soutenait Vicki et l’aidait à s’asseoir. Cyrek discutait avec Josh et Elektra, tout le monde paraissait sonné.


— Pas de nouvelles du cinglé du Kazakhstan ? On a cassé son immeuble et volé ses rats de laboratoire, et il nous laisse partir ?


— En réalité, on n’en sait rien. On a fichu le camp sans prendre de ses nouvelles. Alors avec un peu de chance, il est mort.


Ouais. Mieux valait ne pas parier là-dessus : le destin adorait me jouer des sales tours. Je fouillai des yeux toute la pièce, m’attardant sur chacun. Où était Bowers ? Sa sœur se tenait recroquevillée sur un des lits, n’aurait-il pas dû se trouver à côté d’elle ? Ma gorge se serra, sous le coup d’une angoisse irrépressible. Avait-il finalement succombé à ses blessures ? Non, Jomo me l’aurait dit ! Et puis, je me tournai tout à coup vers la porte, comme aimantée. Il venait d’en franchir le seuil et m’observait, l’air inquiet.


Moment suspendu. Son visage afficha une émotion trouble. Mon cœur se mit à battre plus fort. Il fallait que je lui parle, que je comprenne ce truc étrange qui se passait entre nous et sur lequel tout le monde avait l’air d’en savoir plus que moi. Je me mis debout en titubant.


Puis Josh fit exploser notre bulle étrange en s’exclamant d’une voix glaçante :


— On a un problème. Je viens d’avoir Tim au téléphone. On n’a plus le temps de panser nos plaies, Myvan a lancé une première attaque !


— Merde ! Des pertes ?


Tout le monde se mit à consulter son téléphone avec frénésie. Une des guérisseuses alluma une télévision posée sur un vieux meuble de famille. Les images nous clouèrent sur place. Nous nous rapprochâmes de l’écran, grimaçant et vacillant, rendus muets par la stupeur. C’était pire que tout ce qu’on avait anticipé. La reine avait compris que nous allions la coincer, elle avait lancé son assaut là où nous ne l’attendions pas. En plein centre de New York.


— Non ! grogna Owen. Marley ! Marley est là-bas !


Connor lui tendit son téléphone. Le loup s’écarta de nous et composa un numéro à la hâte. Lorsqu’on répondit à l’autre bout, la tension dans ses épaules se relâcha. Pour la première fois, il montra un signe de fragilité. Les blessures ne l’avaient pas empêché de se battre, mais entendre la voix de sa compagne le soulagea à tel point qu’il dut s’asseoir sur le sol. Je me concentrai à nouveau sur l’écran. Le centre des gardiens était en plein chaos. 


Certains Al’Ewëns ne cherchaient pas à se dissimuler sous un aspect humain. Ils apparaissaient tels qu’ils étaient, et les passants pris au piège au milieu de cette attaque hurlaient et fuyaient. Les assaillants ne les regardaient même pas : le but était de tuer les gardiens. Le bétail humain pouvait attendre. Mais la plupart d’entre eux avaient revêtu une apparence banale, et les forces de l’ordre qui commençaient à arriver massivement sur les lieux ne savaient pas sur qui tirer et qui protéger. Face à eux, il n’y avait que des humains indifférenciés qui utilisaient la magie ou des armes pour s’exterminer. Les victimes s’accumulaient, sans que l’on sache à quel camp elles appartenaient. 


Bowers avait de nouveau disparu de la pièce, et Madie pleurait doucement en contemplant les images du carnage.


— Où sont les gosses ? s’exclama Jomo. C’est la fin de l’après-midi, là-bas. Tous les apprentis sont en cours.


— Et où est ce putain de portail ? gronda Elektra dont les mains crépitaient d’étincelles électriques.


Les guérisseuses se tordaient les mains, Cyrek était blême. On ne pouvait pas rester sans rien faire ! Il fallait…


— Tous ceux qui se sentent suffisamment en forme, un hélicoptère est en route. Il sera là dans trente minutes, il nous déposera à Berjek, où un avion des Porteurs nous attend déjà. On va les aider.


Bowers était de retour. Il avait annoncé ça d’une traite, d’une voix sèche, comme s’il jugulait une rébellion ennemie tous les matins avant le petit déjeuner. Connor le rejoignit. Il avait récupéré son téléphone, il compléta :


— Tous les clans ont été avertis. Ceux qui sont suffisamment proches ou en mesure de voler ou de nager vite sont déjà en route. Une troupe conjointe de gardiens et de Porteurs se rend également au portail himalayen, au cas où Myvan ait décidé de frapper partout à la fois.


— Nous y serons avant l’aube. Préparez-vous.


Je m’avançai, comme tous les membres de notre équipe.


— Laissez-moi, s’éleva la voix de Madie.


Elle essayait de se dégager de la poigne ferme d’une des guérisseuses.


— Je veux y aller. C’est ma place.


Elle n’était pas en état. Sa raison déjà vacillante et son corps brisé ne supporteraient pas un nouveau combat, mais personne ne se permit la moindre remarque, pas même son frère. La traqueuse avait le droit de choisir la façon dont elle voulait mourir. Aleshanee et moi échangeâmes un regard, puis nous nous précipitâmes pour soutenir Madie qui tentait de se mettre debout. Et tous, nous sortîmes dans l’immense parc pour attendre l’hélicoptère qui devait nous jeter au cœur de la guerre.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-quatre


 


Quand nous parvînmes à New York, la nuit se terminait, et le pays venait de sombrer dans la guerre. La police avait dressé des barrages sur les routes, tant bien que mal, et les agents pointaient leurs armes sur tous ceux qui tentaient de s’approcher. La population fuyait en troupeau désordonné, provoquant des bouchons catastrophiques dans les rues. Les gens abandonnaient leurs véhicules et couraient sur les avenues, le regard dément, enfants hurlant dans les bras. Des scènes d’apocalypse totalement surréalistes, baignées des délicates lueurs rosées de l’aube. Des fumées épaisses s’élevaient du centre de la cité, et dans les airs tournoyaient des centaines d’Al’Ewëns. Ils restaient stationnés au-dessus de Manhattan, concentrant leurs efforts sur l’attaque du centre des gardiens, en plein cœur de Midtown. 


Un chaos indescriptible régnait : des émeutes avaient éclaté, des vitrines brisées laissaient passer un flot continu de petits voleurs profitant de la situation, des voitures retournées au milieu de la chaussée bloquaient toute circulation, et partout, des gens pleuraient, criaient, cherchaient un proche en fuyant, certains se jetaient dans l’Hudson pour échapper au danger. 


— Les forces de police n’y arriveront jamais ! Où est l’armée ? gronda Connor en aidant à se relever le jeune garçon qui venait de le percuter. 


— En plein combat, j’espère, rétorqua Elektra.


Mais nous ne repérâmes aucun militaire, et plus nous avancions en courant entre les véhicules, plus la zone se faisait déserte. Même les journalistes avaient fichu le camp, ce qui indiquait à quel point la situation devait être désespérée. Et soudain, nous y fûmes. Le quartier entier avait disparu sous les gravats, comme ravagé par un séisme. Briques anciennes, tiges métalliques et parois de verre formaient des enchevêtrements compliqués à escalader. Myvan avait dû faire usage de son pouvoir royal, ou les Al’Ewëns s’étaient équipés en obus !


— Attention ! lança Jomo.


Du ciel fondaient sur nous un groupe d’ennemis. Elektra frappa de ses éclairs ceux qui se posaient tandis que Bowers, faisant tournoyer son épée au-dessus de lui, en exécuta deux d’un coup. Les Porteurs tirèrent avec les armes récupérées au centre, et nous avançâmes à nouveau, en direction de ce qui avait été l’état-major des gardiens. Partout, des petits groupes constitués de traqueurs et d’habitants du quartier luttaient avec l’énergie du désespoir. Des corps mutilés et sanglants reposaient sur les ruines des bâtiments, ancien peuple et humains mêlés. Une fumée âcre me brûlait la gorge.


Les sortilèges fusaient : des arcs déchiraient les nuages de leurs flèches d’encre, des couteaux et des lances volaient de tous côtés, des plantes entièrement noires sortaient du sol et s’entortillaient autour des ailes des assaillants, les clouant au sol jusqu’à ce qu’ils se libèrent avec leurs griffes. J’avais craint que les Al’Ewëns ne soient tous équipés de bagues en bois, ce qui aurait rendu les armes des gardiens inefficaces. Mais elles auraient également empêché l’ancien peuple de se servir de leurs pouvoirs. Myvan avait donc fait le choix d’affronter ses ennemis sur le terrain de la magie. Et ses troupes lançaient des filets de lumière grésillante qui retenaient les Porteurs et les gardiens, ils façonnaient des éclairs de pure magie qui frappaient les nôtres, et ils les achevaient au corps à corps.


Des Porteurs travaillaient de concert avec les gardiens, sous leur forme animale ou humaine. Et des ours, des loups, des blaireaux, des chiens, ou des rapaces attaquaient de façon concertée. Des hélicoptères de la police essayaient de repousser les forces al’Ewëns, mais ils ne possédaient pas d’équipement suffisant pour affronter une armée entière. Du coin de l’œil, je vis Aleshanee serrer brièvement le bras de Vicki et s’envoler pour rejoindre ceux qui affrontaient l’ancien peuple dans les airs, suivie de Cyrek. Owen plongea à son tour dans la bataille, le poil hérissé et les yeux luisant d’une fureur rouge. Il cherchait sa compagne, une douce veilleuse spécialiste des manuscrits anciens, et il tuerait tous ceux qui se dresseraient sur son chemin.


— À moi la meute ! gronda Connor d’une voix que je ne lui avais jamais entendue, si puissante qu’elle porta dans tout le quartier.


Et aussitôt, dans un jaillissement d’étincelles, il se métamorphosa en un lion terrifiant et énorme. Son rugissement fut soutenu par des dizaines et des dizaines d’autres gosiers animaux. Il s’élança au cœur de la mêlée, rallié par les siens. Ils s’enfoncèrent entre deux bâtiments écroulés et disparurent.


— Je dois trouver Myvan, lançai-je. C’est la seule façon de mettre fin à ce carnage.


— Je viens avec toi, déclara simplement Lucas.


— Moi aussi, dit Madie.


Je la dévisageai, mais la froide détermination sur ses traits me réduisit au silence. Malgré notre hostilité réciproque, je respectais son courage.


— Va, Baïko, murmurai-je.


Mon tigre la prit en croupe, avec un feulement féroce. Elle me remercia d’un mouvement du menton. Josh se plaça à côté d’elle. Vicki et Jomo assurèrent leur prise sur leur arme d’encre et nous partîmes en direction du monticule fumant qui avait été l’état-major de l’Ordre.


 


Les gardiens traçaient un chemin sanglant devant nous, mais bientôt nous fûmes repérés et un véritable bataillon fondit sur nous. Dos à dos nous formâmes un cercle pour nous défendre et le véritable combat commença. Je ne percevais pas grand-chose, je me contentais de tirer puis quand mon chargeur fut vide, j’utilisai la magie à tour de bras, sans réfléchir ni doser mes frappes. J’aveuglai, j’aspirai l’énergie, je privai de magie un court instant mes assaillants qui s’écrasaient au sol et étaient ensuite achevés par l’un des miens. J’encaissais des coups sans comprendre d’où ils venaient. Je subissais et réagissais comme je le pouvais. Lacération du biceps, cri. Coup sur la tête, grognement. Plaie aiguë dans le dos, gémissement.


Les autres combattaient sans relâche, abattant nos ennemis. Le fouet de Madie claquait, l’épée de Lucas et la dague de Jomo tranchaient, Josh balançait des gravats en visant les ailes voraces avec sa télékinésie et Baïko déchirait tout ce qui passait à portée de ses crocs. C’était l’enfer. Véritablement l’enfer. Une odeur terrible de corps brûlés m’agressait les narines, les hurlements stridents me vrillaient les tympans, j’avais mal partout, j’étais bousculée, je portais mes frappes au hasard ou presque, comme coupée du monde réel par cet immense chaos qui engloutissait tout.


Nous finîmes par nous débarrasser de cette vague et poursuivîmes notre route. J’avais l’impression que les Al’Ewëns étaient sans cesse plus nombreux.


— Il faut qu’on trouve ce putain de portail ! hurlai-je à Lucas par-dessus le fracas des combats. On doit stopper l’hémorragie !


— Comment ? me répondit-il en dégageant de notre route un ennemi qui tombait du ciel, une lance de magie entre les mains.


Je m’accroupis et posai mes mains sur le sol pour sentir les lignes de puissance terrestre. Elles bouillonnaient sous nos pieds. Je trouvai tout de suite le flux qui menait au passage : il avait le goût métallique du sang. Sa saveur resta sur ma langue, amère et désagréable, sans que je puisse m’en défaire.


— C’est par là ! criai-je.


Je me retournai pour lui faire signe de me suivre, mais Lucas semblait pétrifié. Il ne bougeait pas et me fixait, blême.


— Comment as-tu fait ça ? 


— C’est ma nature d’Al’Ewën, éludai-je.


Il me prit par le bras alors que j’escaladais un monceau de parpaings et de barres métalliques dressées.


— Sigrid, insista-t-il, c’est important. Comment as-tu fait pour repérer le portail ?


Je secouai la tête avec impatience.


— C’est grâce à Llan’Aeg, je...


— Tu l’as toujours ? me coupa-t-il. Le Tatoueur ne t’en a pas soulagée ?


Sa voix s’était faite grondement. Je jetai un œil aux autres, mais tous paraissaient comme frappés par la foudre. Mon cœur se glaça. En quoi était-ce si important ?


— J’ai menti, c’est vrai, tentai-je de m’expliquer. Je l’ai toujours, et je pensais que les gardiens ne me ficheraient jamais la paix s’ils le savaient. Maintenant, c’est le cadet de mes soucis.


Je ne m’attendais pas à sa réaction. S’il avait hurlé que je les avais trahis, cela m’aurait sans doute moins surprise. Mais Lucas vacilla. Prit appui sur un morceau de mur, comme s’il était sur le point de s’évanouir, et le regard qu’il me lança me déchira l’âme.


— C’est pas vrai, soupira Jomo. Tout ce gâchis...


— Vous m’expliquez ?


Même Madie détourna la tête. Je savais que quelque chose clochait à l’intérieur de moi, et que ça avait un lien avec le traqueur. Mais quoi, putain ? !


— Écoutez, ma mémoire est un marais boueux et opaque. Je voudrais juste comprendre : qu’est-ce qu’il se passe ? On se connaît, Bowers et moi ?


Lucas passa une main sur son visage. Quand il se tourna à nouveau vers moi, il avait l’air plus déterminé que jamais. Une nouvelle étincelle brillait au fond de ses yeux d’orage.


— Il va falloir qu’on parle. Dès que tout ce merdier est terminé.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-cinq


 


Je suivis le canal souterrain, franchissant des obstacles en ruines, des arbres arrachés, escaladant des barricades de débris. Et partout, des gardiens se battaient par petits groupes, hache d’encre et mots de pouvoir, armes réelles, mains nues. Nous les aidions comme nous le pouvions, sans cesser de suivre notre fil d’Ariane. À plus d’une reprise, Lucas déclencha ses flammes noires pour former un barrage entre les ennemis et nous. Mais les troupes de Myvan étaient tellement plus nombreuses, il en sortait de partout, les ruines les vomissaient, ils escaladaient les immeubles, tournoyaient dans le ciel, s’attaquaient aux Porteurs qui piquaient sur eux depuis les airs ou le sol. On aurait dit une nuée de sauterelles : ils formaient un nuage noir et vrombissant, et rien ne les arrêtait. Un hélicoptère de la police fut projeté au sol et s’écrasa sur la ville.


Je compris bientôt où était notre faiblesse : eux attaquaient de façon concertée. Ils avaient un plan ! Nous nous contentions de nous défendre, sans concertation ni chef. Et peu à peu, les Al’Ewëns nous repoussaient vers l’intérieur du quartier, comme des chiens de bergers rassemblent les moutons pour mieux les mener à l’abattoir. Il fallait que j’aie une vision plus globale de la situation. Je laissai tomber ma veste, ôtai mon pull, et pris mon envol. Un poids s’accrocha à moi.


— Qu’est-ce que tu fous ? cria Lucas.


— J’ai besoin de comprendre. Je dois me poser là-haut, dis-je en montrant le sommet d’un building encore debout.


— Alors porte-moi.


Je ne perdis pas de temps à discuter. Ce poids m’était familier. La façon dont il s’accrochait à moi, ses bras autour de ma taille, et son souffle dans mon cou... Mes muscles devaient forcer sans répit pour nous soulever tous les deux. Je me posai sur le toit de l’immeuble, en sueur. Spectacle glaçant. La situation était désespérée. Il ne restait plus que des petits groupes de résistants, gardiens et Porteurs réunis, quelques policiers et des humains. Les Al’Ewëns, eux, étaient dix fois plus nombreux. À chaque fois que l’un tombait, un autre prenait sa place. C’était sans fin.


Le traqueur observa calmement la scène, pivotant pour enregistrer toutes les données.


— Il faut qu’on fasse quatre groupes, déclara-t-il. Un dans les airs, qui attaque de façon concertée, un au sol qui sert d'appât, le troisième les prend à revers, et un dernier groupe, plus restreint, qui cherche le portail pour endiguer cette invasion.


— Les Porteurs aériens sont trop peu nombreux, ils seront balayés en un clin d'œil, inutilement. Ça ne va pas. À moins qu’on ne forme des doublettes..., réfléchis-je. Les grands rapaces peuvent porter facilement un traqueur, pour la plupart. Des gardiens avec des tatouages qui peuvent être lancés et qui n’ont pas besoin de contact pour être mortels.


Il réfléchit une seconde, puis opina.


— Ok. Tu prends la tête des recherches pour le portail, je sers d'appât au sol, avec les volontaires. Alesh' coordonne les Porteurs aériens, et Fields le groupe qui refermera le piège sur les Voraces. Je le déteste, mais il est compétent, et les Porteurs n'obéiront qu'à lui.


Je détestais qu'il joue le rôle de l'appât, c'était la place la plus risquée. Je ne voulais pas qu'il meure. Mais il me faisait confiance pour suivre la trace de l'énergie jusqu'au portail, je devais lui accorder la mienne en retour. Bowers posa son épée au sol et ferma les yeux.


— Madie, tu m’entends ? Madie !


Il secoua la tête, comme pour chasser des parasites. Apparemment, le pouvoir de sa sœur ne fonctionnait pas. À cet instant, un Al’Ewën nous repéra et six d'entre eux s’élancèrent dans notre direction. Alors que je m’apprêtais à les aveugler, Lucas m’arrêta :


— Attends ! Laisse-moi faire.


Il prononça un mot étrange. Je le vis presque flotter en l’air. J'eus l'impression de suffoquer, puis que le temps se tordait sur lui-même en hurlant. Les Al'Ewëns s'étaient figés sur le toit de l'immeuble, à moins d'un mètre de nous.


— Tuez l'Ancien peuple, ordonna le traqueur, et ils s'envolèrent, le regard vide et les épaules basses.


C'était donc cela, son premier mot de pouvoir ? Je savais qu'il en possédait deux, tatoués sur ses flancs en runes pointues. Je visualisais exactement leur emplacement et leur forme, mes doigts auraient pu en tracer les contours dans l'air. Ok. Ça suffisait, les cachotteries : sauf à l'avoir vu à poil, ce qui n'était pas le cas, parce que jamais je n'aurais oublié un corps pareil, il était impossible que je sache à quoi ressemblaient ses tatouages. Et pourtant, j'aurais pu aussi décrire les autres. Comme l'arrondi de ses fesses ou la solidité de son torse. Quand il se pencha devant moi pour ramasser son épée, dans un mouvement instinctif, j’inspirai profondément et mon cœur se contracta douloureusement entre mes côtes. Même son odeur m'était familière, merde ! C'était impossible ! Que m'était-il arrivé ?


— Explique-moi ce qui se passe, réclamai-je, au bord de la nausée.


— J'ai ordonné « Obéis », ils ne peuvent faire autrement que de suivre mon commandement. Je ne pouvais pas leur demander de traquer et tuer leur reine : le mot de pouvoir ne tient que quelques minutes. Insuffisant pour trouver Myvan. J'ai fait le choix de l'efficacité.


— Non, ce n'est pas ce que je voulais dire ! J'ai besoin de comprendre ce qu...


Une salve de tirs magiques m'obligea à courir me mettre à l'abri derrière une cheminée de pierre. Bowers se tenait accroupi derrière une autre. Je lançai le voile de nuit et les Al'Ewëns tournoyèrent et se percutèrent entre eux, privés de leurs repères. Ils disparurent à l'angle de l'immeuble, et je rejoignis le traqueur.


— Madie m'entend, s'exclama-t-il. Elle va essayer de transmettre au plus de monde possible.


Effectivement. À peine trois secondes plus tard, un bourdonnement très désagréable envahit mon cerveau, et les crachotements d'une mauvaise connexion téléphonique grésillèrent. Puis brutalement la voix de la traqueuse explosa sous mon crâne. Trop fort, beaucoup trop fort ! Elle répéta trois fois d'affilée les ordres de son frère, avant de laisser le son s'éteindre progressivement, comme un écho qui rebondit. Je me penchai par-dessus le toit de l'immeuble : les trois quarts des combattants Porteurs et gardiens se tenaient la tête entre les mains. Au moins, elle ne s'était pas trompée de fréquence, et aucun Al'Ewën ne semblait avoir capté son message.


— On dégage ! s’exclama Lucas.


Un autre groupe d'ennemis arrivaient droit sur nous. Je plongeai du haut du building, et le traqueur s'accrocha à moi. Dès que je touchai le sol, il donna de nouveaux ordres à Madie, qui s’exécuta, en sueur. Cela lui demandait un effort considérable. Son frère en était conscient, je le lisais dans ses mâchoires crispées et la main qu’il avait posée sur son épaule, en soutien, mais nous ne pouvions faire autrement. Bientôt, de nombreux gardiens et Porteurs nous rejoignirent de toute part. Je laissai Lucas gérer ses troupes, et je partis en premier, accompagnée de Josh et Vicki seulement. Nous nous faufilâmes entre des bâtiments écroulés, des enseignes de magasins et des corps carbonisés sur lesquels j’essayai de ne pas trop m’attarder. Je posais régulièrement mes paumes sur le sol pour vérifier notre direction : il n’y avait pas de doute. L’énergie s’écoulait, de plus en plus brillante et joyeuse. Il suffisait de la suivre. 


Enfin, je trouvai la source. Sauf qu’elle était inaccessible : elle se trouvait sous des tonnes de gravats, dans le sous-sol de ce qui avait été le centre des gardiens. 


— Merde… On s’est plantés.


— Ils ne peuvent pas arriver par-là, tu en es sûre ? insista Vicki.


— Même Josh ne pourrait pas déplacer tous ces rochers, et j’ai vérifié, ce n’est pas une illusion qu’ils auraient projetée pour protéger le passage. L’accès est vraiment condamné. 


— Alors d’où viennent-ils ? 


Je n’en savais rien. Je posai à nouveau mes mains sur le sol, mais ne trouvai rien de plus. Les autres fils étaient nettement plus minces et ternes. Si Myvan les avait utilisés pour un portail, il n’aurait pu laisser passer plus d’une personne à la fois. Ça ne pouvait pas être ça. 


— Il y a un autre portail, c’est obligé. Mais je n’arrive pas à le localiser. 


— Regardez ! s’exclama Josh, pointant du doigt le ciel.


Les Porteurs et les traqueurs s’étaient organisés, et ils livraient un combat acharné entre les nuages, assisté par un énorme dragon qui crachait son feu d’encre sur les Al’Ewëns. Il était chevauché par une minuscule petite gardienne.


— Il y a des créatures mythologiques chez les Porteurs ? demanda Josh, crispé. On peut s’attendre aux sirènes ou aux vampires ? 


— Pas que je sache, répondit Vicki. Aleshanee n’en a jamais fait mention, en tout cas. 


— C’est une gardienne, les corrigeai-je. Son dragon est comme Baïko pour moi : un tatouage !


Josh siffla entre ses dents. Elle était impressionnante et terriblement efficace ! Elle avait pris la tête d’un groupe qui se déplaçait en pointe de flèche. Son dragon incendiait les ennemis, et les autres achevaient ceux qui restaient après son passage. Les Al’Ewëns ripostaient en modelant la magie dans leurs mains pour en faire des lances de lumière, mais le monstre de légende les évitait avec adresse. Je reportai mon regard au sol. Des centaines d’assaillants fonçaient au même endroit, à un kilomètre de notre position environ. Ce devait être le groupe de Bowers qui servait d’appât. Une angoisse terrible me submergea. Comment pourrait-il survivre à cela ? 


— On doit les aider ! glapis-je, paniquée. 


— Non. On ne compromet pas le plan. On continue à chercher le portail.


— Il va mourir ! Personne dans ce groupe n’en réchappera ! 


Vicki posa une main dans mon dos et me fixa avec compassion. 


— Et ils le savent, me dit-elle doucement. Ils ont décidé de suivre Lucas en connaissance de cause. Moi aussi je suis morte de peur. Savoir celle que j’aime là-haut, et ne pas combattre à ses côtés, ça me tue. Mais c’est notre rôle, Sigrid. Nous passons après. Tu comprends ? C’est injuste. Mais c’est le camp que nous avons choisi, et toi aussi. 


Bien sûr que non, je n’avais pas choisi ! Cette vie m’était tombée dessus, et je ne faisais que m’y débattre. Et puis soudain, je pris conscience qu’elle avait raison. J’aurais pu me contenter de fuir et de sauver Matt, mais j’avais changé. J’avais opté pour la confiance et la survie de l’humanité, plutôt que la mienne ou celle de mon petit frère. C’était donc ce qui arrivait quand on se liait aux autres ? Le prix pour ne plus être prisonnière de sa solitude ? On se sacrifiait ? L’espace d’un instant, je me demandai si j’avais réellement effectué le bon choix. Puis je réalisai que ça n’avait plus d’importance, en réalité. Bien sûr qu’on allait mourir. Mais nous pouvions mettre un terme à cette guerre, pour que tous les petits Porteurs, humains, clairvoyants et Al’Ewëns du monde puissent grandir en paix. C’était tout ce qu’il y avait à savoir. 


— On y va, déclarai-je en tournant le dos aux hordes voraces. 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-six


 


Le soleil était désormais haut dans le ciel, sauf qu’on ne le voyait pas, noyé qu’il était par les fumées opaques et les créatures tournoyantes au-dessus de nos têtes. Des incendies brûlaient et dévoraient la ville, sans personne pour les contenir. Les hurlements avaient cessé, on n’entendait plus que des grognements épuisés, des rugissements animaux ou des plaintes aiguës. Je sondai à nouveau le sol. Il n’y avait rien ! Ça me rendait dingue. Là-bas, Lucas était sans doute en train de se faire massacrer, et je ne trouvais pas ce foutu portail ! Mes amis mourraient, puis Myvan étendrait sa domination sur la Terre, et ce serait la fin. Certainement pas ! 


— Je change de perspective, annonçai-je aux traqueurs avant qu’ils puissent me retenir, et je m’envolai. 


J’essayai de tendre mon dôme autour de moi, mais je ne pouvais plus battre des ailes. Alors je laissai tomber, et je montai vers les nuages noirs. La hauteur ne m’offrit qu’un point de vue désespérant sur la situation : nous étions en train de perdre. Ils nous écrasaient. J’évitai d’un coup d’aile maladroit un Porteur qui chutait, essayai de rattraper au vol le tout jeune gardien qu’il soutenait. Je touchai presque sa main, mais j’arrivai trop tard. Il rebondit sur l’angle d’un toit et retomba, inerte, jusque dans la rue. Il était déjà mort lorsqu’il toucha le sol. Merde ! La rage me donna de la force. Je m’élevai, encore, et encore, plus haut que tous les Al’Ewëns, plus haut que tous les Porteurs, et je respirai à fond, essayant de calmer ma respiration. Où était ce putain de portail ! ? 


J’étais au-dessus de la couche de nuages. Le froid me grignotait les bras et le soleil, pâle et froid, me brûlait les yeux. Je me forçai à observer avec précision, face aux rayons aveuglants. Si je ne percevais pas le portail, je pouvais au moins tenter d’en déduire l’emplacement par l’apparition soudaine de l’armée de Myvan. Mais la lumière était trop vive, ma vue se troubla, et je dus me détourner, totalement déstabilisée. Des éclairs dansaient devant moi, taches mouvantes qui s’étendaient en longs filaments scintillants. C’est alors que je compris ce qui m’avait échappé depuis le début. 


— Changer de perspective ! Pas seulement d’altitude, idiote !


Je m’appuyais sur mes maigres connaissances en magie, mais j’ignorais tellement de choses ! Je n’avais fait que sonder le sol, pour suivre le maillage d’énergie, et je n’avais rien trouvé. Quelle conne ! Il était là, devant moi, et inratable maintenant que je savais où regarder. L’énergie ne circulait pas que sur la Terre. Elle venait aussi des étoiles, du soleil et de tout ce qui était vivant. Mon grand-père me l’avait appris, pourtant. Les fils d’énergie reliaient en réalité tout l’univers, et je les voyais se balancer dans le ciel à la verticale, reliés entre eux par d’autres petits câbles scintillants. Je saisis à pleine paume le premier devant moi, et j’écoutai sa chanson de vie. Et je le repérai ! Le portail était là, bien dissimulé dans d’épais nuages. Les Al’Ewëns profitaient de cette couverture sombre pour s’éparpiller et s’abattre sur la ville de partout. Tu m’étonnes que je n’avais rien remarqué ! 


C’était l’occasion ou jamais. Je saisis les fils et les entortillai autour de mes mains. Puis je guidai Llan’Aeg en direction de l’ouverture. Je priai pour que nul Porteur ne se trouve à proximité. Je ne pouvais de toute façon pas les avertir sans alerter en même temps Myvan. Alors je lâchai tout. Tête renversée, hurlant sous la brûlure de la magie, je déversai toute la puissance dans le maillage céleste, battant désespérément des ailes pour ne pas lâcher. Le temps se disloqua, morceaux de ténèbres et lumière se fondirent, mes pensées se mirent à tourbillonner. 


Je sentis mon corps céder, mon esprit se fracturer. Llan’Aeg s’écoulait de moi en un large torrent impétueux, ravi d’être libre. Je devais tenir, jusqu’à ce que le portail explose ! Mille aiguilles s’enfoncèrent sous ma peau, dans mes iris, hachant mes cordes vocales lorsque je hurlai. Mes pensées se fissurèrent comme les parois d’un volcan incapable de contenir plus longtemps la lave incandescente qui le presse. Je ne savais plus qui j’étais, identité dissoute. Seule demeurait cette obsession : il fallait tenir. Une déflagration monstrueuse retentit et l’onde de choc me balaya avec la fureur du typhon. 


Portail dégommé, eus-je le temps de penser avant que les ténèbres ne m’accueillent. Une immense satisfaction m’envahit et je fermai les paupières. Je tombai à travers les nuées, fendant les couches de nuages.


— Oh non, tu ne renonces pas ! Je te l’interdis ! 


À la lisière de ma conscience se tenait Lucas. Il chutait en même temps que moi, les bourrasques de vent nous ballotaient dans tous les sens, l’air sifflait à mes oreilles. 


— Sigrid ! Bats-toi ! Vole, putain ! 


Il était furieux. Il disparut d’un coup.


Mais ça n’avait aucune importance, parce que je savais qui il était, désormais. 


En broyant tout sur son passage et en disloquant mon esprit, l’explosion de magie venait de faire sauter le verrou apposé par le Tatoueur. Mes souvenirs étaient revenus. Lucas… Une bouffée d’amour fou m’envahit. Tout était là, intact. 


Puis l’horreur de la chute me rattrapa. Je me battis alors avec l’énergie du désespoir pour redresser ma trajectoire. Peine perdue. J’avais pris trop de vitesse, la terre se rapprochait à toute vitesse. Je déployai mon bouclier.


Je fus la première étonnée que ça fonctionne. Je rebondis, le souffle coupé, au milieu d’un champ de ruines, et m’immobilisai en tremblant nez à nez avec un Al’Ewën mort. Je me relevai avec difficulté, le dos complètement ankylosé, mais vivante. Tant bien que mal, j’escaladai un enchevêtrement de poteaux électriques et de feux de circulation pour essayer de rejoindre les autres. Mais j’étais tombée loin des combats. Je pris la direction du centre.


Finalement, ce furent eux qui me trouvèrent. Guidés par Baïko, qui soutenait toujours Madie, Lucas, Jomo et Vicki débarquèrent en courant. Le visage défait, couverts de suie et de sang, ils se figèrent, stupéfaits de me découvrir en vie. 


— Tu as réussi, dit Lucas d’une voix rauque, s’avançant vers moi à pas vifs. Ton talent pour l’improvisation est stupéfiant. Tu es stupéfiante. Et je…


Il n’acheva pas et une main contre ma nuque, il m’attira à lui, avant de m’embrasser furieusement, si fort que nos dents s’entrechoquèrent. J’avais mal partout, sa main broyait la plaie mal cicatrisée où on m’avait tailladée, et pour rien au monde je n’aurais bougé d’un millimètre. Je lui rendis son baiser, nouai mes bras autour de sa taille. 


Bien trop tôt, il s’écarta.


— Je suis désolé, marmonna-t-il. Je n’aurais pas dû t’embrasser. Tu ne te souviens pas de moi, et… Oh Sigrid, j’ai eu tellement peur…


Il posa son front contre le mien, sans se résoudre à me lâcher malgré ses mots. Mon cœur allait exploser. Je me penchai et murmurai dans un souffle, tout contre sa bouche.


— C’est bon, traqueur, arrête de te flageller. Je me rappelle de tout, maintenant… Je t’aime. 


Il me fixa, incertain. 


— C’est la première fois que tu le dis… Tu es sûre que tu te souviens de moi ? 


— Comment ça ? Tu n’es pas mon amant, le Porteur-castor ? 


Il se figea un instant, épaules crispées. Puis je sentis son rire s’épanouir doucement dans sa poitrine, et il me serra plus fort contre lui, enfouissant ses lèvres dans mon cou. 


— Je t’interdis de me refaire ce coup-là, tu m’entends ? J’ai besoin de toi, Sigrid… 


Mes yeux se remplirent de larmes, tandis qu’il me berçait tout contre lui. L’univers venait de réaligner ses planètes, et bon dieu, ce que ça faisait du bien ! Un toussotement retentit derrière nous.


— Il faut qu’on y aille, dit Vicki. On est sur une zone trop dégagée, et la chute de Sigrid n’a pas dû passer inaperçue.


Je me décollai de mon guerrier et essuyai mes joues. 


— Où sont les autres ? Et Josh ? 


— Il ne s’en est pas tiré, répondit la gardienne avec douceur. 


Un glacier s’étendit dans ma poitrine.


— Notre groupe a été décimé, expliqua Jomo, dont la peau noire était devenue presque grise, marquée par la fatigue et le désespoir. Elektra a disparu, Cyrek est mort lui aussi, ainsi que tant des nôtres… 


Non… Mon dieu, non… 


— Les troupes de Myvan ont subi aussi des pertes terribles, ajouta Lucas. Connor menait le groupe de soutien avec Owen, j’ignore où ils sont. Je pense qu’il reste moins d’une centaine des nôtres… 


— Taisez-vous ! ordonna brusquement Madie. 


Elle pivota la tête, à l’écoute des voix dans sa tête, ses lèvres remuèrent sans qu’aucun son n’en sorte. En pleine communication télépathique. 


— Ils arrivent, nous dit-elle d’une voix blanche.


— Qui ? 


— Tous les Porteurs et les gardiens survivants. Ils vous cherchaient, je les ai guidés jusqu’à vous. 


— Pourquoi ? gronda Lucas. Nous sommes une cible trop facile, tous rassemblés au même endroit. Tu le sais, Madie, tu n’es pas une débutante !


Elle le toisa, retrouvant pour un instant son ancienne stature et son charisme, toujours juchée sur mon tigre.


— Parce que le combat final va se dérouler maintenant. 


Elle montrait du doigt le ciel qui s’obscurcissait et vrombissait sous les coups d’ailes des Al’Ewëns. Myvan volait devant eux, les crocs retroussés dans une attitude démente. Et merde. On y était.


Une vague de Porteurs et de gardiens vint grossir nos rangs. J’y repérai Teresa, le professeur corbeau de Matt, dont une des ailes pendait mais dont le regard brillait de rage. Quelques policiers et soldats en uniforme se joignirent à nous : ils avaient apparemment décidé de désobéir à l’ordre qui leur avait été fait de ne pas intervenir. 


— On ne sait pas qui prend les décisions, en haut lieu, mais nous ne reconnaissons plus son autorité, grinça l’un d’entre eux.


Connor s’approcha en courant, sous sa forme léonine, suivi d’Owen et de Porteurs lourds que je ne connaissais pas : ours, félins, loups, et quelques autres. Il rugit. Et la horde nous tomba dessus. 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-sept


 


Passeur – New York


 


Posté tout en haut d’un des derniers buildings restés debout, le Passeur observait le déploiement des troupes. L’alliance des gardiens et des Porteurs était sur le point de perdre cette guerre. L’armée de Myvan était plus nombreuse, et même si les ennemis avaient remporté quelques victoires, il n’en restait pas moins qu’ils allaient connaître une défaite sanglante. Il avait été étonné que la fille détecte son dernier portail, mais cela n’avait finalement aucune importance. Il attendait seulement que la reine fasse appel à lui. 


— Je ne prendrai pas part aux combats, avait-il prévenu lorsqu’elle l’avait alerté de la destruction des autres passages. Mes talents n’ont aucun rapport avec la guerre. 


— Vous êtes un lâche ! avait-elle sifflé. 


— Appelez ça comme vous voudrez, cela ne modifiera pas ma décision. Je survis depuis longtemps, parce que je me tiens dans l’ombre. J’ai joué mon rôle en privant nos ennemis du soutien de l’armée. Le reste est de votre responsabilité. 


Myvan avait serré les poings, mais résisté à l’envie de l’étrangler. Finalement, elle avait demandé :


— Puis-je au moins compter sur vous pour une dernière chose, au moment où je vous l’ordonnerai ? 


Elle lui avait expliqué ce qu’elle attendait de lui, et il avait accepté. Un geste commercial, en quelque sorte. Et puis, cela lui donnait une excuse pour assister de ses yeux au massacre. Depuis le début, il scrutait les rues dans l’espoir de voir apparaître les Bowers. Ils lui avaient échappé, à Noursoultan, et avaient tué une bonne partie des siens. Lui-même n’avait réchappé à la mort que grâce au garde dont il s’était servi comme d’un bouclier. Il avait rongé son frein des jours durant, hors de lui parce qu’ils lui avaient échappé. Cette fois, il ne ferait pas la fine bouche. Qu’importe que ce soit d’autres qui les tuent, qu’importe s’ils ne souffraient pas atrocement, qu’importe même s’il n’y assistait pas. Son désir de vengeance l’avait rendu faible, il s’en rendait compte, maintenant. Désormais, seul comptait le fait qu’ils meurent. Alors il observait avec une attention maladive tout ce qui se déroulait en dessous de lui. Son cœur se gonfla de haine lorsqu’il les aperçut, bien vivants tous les deux. Impossible de descendre là au milieu, il n’avait aucune chance de les atteindre avant d’être lui-même repéré. Alors qu’il bouillait d’impatience, la voix de Myvan résonna dans son oreillette.


— En place, Passeur, et attends mon ordre. C’est le moment.


Il n’était pas certain d’obéir, mais finalement, cette instruction tombait à pic. Il n’avait pas besoin de rejoindre Madie Bowers : c’est elle qui allait venir. Il sourit, et quitta l’appartement, puis se dirigea vers le toit de l’immeuble. Il palpa l’air, vérifiant l’épaisseur et la qualité de la magie présente. Oui, ici, ça irait. Puis il s’adossa à l’imposante cheminée et laissa ses souvenirs remonter. 


Il était dans sa chambre, il avait à peine cinq ou six ans. La porte de la maison venait de claquer. Il se recroquevilla dans le coin, derrière le lit. Peut-être qu’on ne le verrait pas ? Mais c’était inutile, et il le savait, au fond de lui. Bientôt, le sifflotement de son père adoptif résonna, ses deux pieds apparurent sous le lit. Il était de bonne humeur. Ce serait pire. Une grande main se saisit par le pyjama et le fit voler de l’autre côté de la pièce. Le petit garçon sentit que sa vessie le lâchait et un liquide chaud coula le long de sa jambe. Puis l’enfer se déchaîna. 


Dans sa mémoire, les scènes se mélangeaient toutes. Mais deux d’entre elles se détachaient clairement. La première qui émergeait de ce brouillard était le jour de la mort de son tuteur. Il avait quatorze ans. Il sentait avec une netteté incroyable le grain du manche du marteau sous sa paume, entendait avec clarté le bruit qu’il avait fait en s’écrasant contre le crâne de l’homme. Revoyait les éclaboussures sur le sol et sur ses mains. Ce souvenir, il le chérissait, car il était celui qui l’avait rendu fort. 


Le second était celui qui l’avait rendu faible, et il s’en souvenait exprès, pour aiguillonner sa haine. Il avait trois ans. Il se tenait derrière une fenêtre de la maison, et il avait vu sa mère s’en aller sans un regard pour lui. Il avait tambouriné sur la vitre, elle ne s’était pas retournée. Un homme immense la tenait par l’épaule et l’emmenait loin de cette maison maudite où il souffrait mille morts chaque jour. C’était de la faute de ce géant si sa maman partait ! Il avait voulu la rejoindre, mais on avait fermé sa porte à clé, l’empêchant de sortir. Elle n’était même pas entrée dans la maison, elle s’était contentée de s’éloigner, les épaules voûtées, en s’appuyant sur l’homme à ses côtés. Sans lui ! Il avait hurlé à s’en faire mal à la gorge, avait sangloté des heures durant. En vain.


Madie Bowers avait abandonné son fils à un monstre, sans remords.


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-huit


 


La magie se déchaîna, je luttais dos à dos avec Lucas, et autour de nous, c’était l’apocalypse. Ceux qui avaient l’expérience de la guerre adoptaient une attitude froide, malgré le désespoir ambiant. Moi, j’étais seulement terrifiée. Je parais ce que je pouvais, lançais mes tatouages, protégeais qui je pouvais. Je puisais dans Llan’Aeg, mais je ne possédais aucun don offensif, et dans cette mêlée générale saturée de cris, d’odeurs, de mouvements violents, frappée de toutes parts, le fusil qu’on m’avait donné ne servait à rien : j’étais incapable de viser correctement. J’ouvris ma faim et asséchai le maximum d’Al’Ewëns, étendant le plus loin possible mon influence. Ils titubaient, et les autres les achevaient. La guerre, une affaire d’honneur ? Quel mensonge ! La guerre n’était qu’un carnage triste, douloureux, inutile. Je tuais des gens qui étaient de ma famille, parce que mon autre famille avait causé leur agonie en envahissant la Terre et en les coupant de leurs moyens de subsistance. Quel gâchis monstrueux !


Et puis enfin, Myvan apparut devant moi, arborant un sourire dément. Je n’avais plus du tout envie de rire. Elle leva son épée faite de lumière et l’abattit sur moi. Un loup énorme lui sauta sur le dos, déchiquetant une de ses ailes. Elle se retourna et enfonça son arme dans le flanc de l’animal qui s’effondra. 


— Tu as perdu le droit de mourir vite, me dit-elle, les yeux brillants de haine. Tu vas souffrir.


— Tu m’as déjà dit ça. J’attends toujours. 


Elle libéra son pouvoir, et tous ceux qui se trouvaient à proximité s’effondrèrent. La puissance me frappa en pleine poitrine et m’obligea à me mettre à quatre pattes. Il fallait l’éloigner, pour que les autres aient une chance. Un genou après l’autre, grimaçant sous l’effort terrible, je reculai. 


— Tu vois, ma nièce, tu n’es pas de taille. L’engeance de Rojden sera éliminée.


— Tu parles… trop.


J’avais du mal à articuler tant sa force m’écrasait. Me plaquait au sol. Ses mains firent un geste dans une sorte de chorégraphie compliquée. Mais maintenant que les fils d’énergie qui sillonnaient les airs m’étaient apparus, je distinguais ce qu’elle faisait. Elle tissait les brins de lumière en une multitude petites flèches. Elle relâcha le poignet, et les abeilles magiques s’enfoncèrent dans ma chair, creusant des chemins de lumière sous ma peau. Et j’avais beau frapper, je ne parvenais pas à les faire disparaître. Je me relevai en serrant les dents. Allez, occupe-la ! Lucas était en train de se frayer un chemin jusqu’à elle, Vicki et Jomo à ses côtés. Dans le ciel, trois hélicoptères de l’armée nouvellement arrivés tiraient sans discontinuer, aux prises avec des Al’Ewëns qui faisaient tanguer les appareils en s’agrippant en dessous. Myvan les repéra aussi, et une grimace lui échappa.


— Alors tata, fatiguée ? 


Je m’appuyai contre un pan de mur, et essayai de façonner la magie. Elle m’échappa. Pas si simple que ce que je croyais. La reine, elle, s’amusait beaucoup. Elle créa une hache et la lança dans ma direction. Je crus que je l’avais évitée, jusqu’à ce la douleur me frappe. Je portai une main à mon épaule et la retirai, poisseuse de sang.


— Tu es une abomination, Sigrid. Comment crois-tu gagner ? 


Je la laissai fabriquer une nouvelle arme de lumière. Derrière elle, les traqueurs progressaient. Une lance épaisse me frappa à la cuisse. Un sanglot m’échappa. Je ne pouvais pas utiliser mon bouclier, il fallait que je maintienne son attention sur moi.


— Tu as… déjà perdu. C’est juste que tu… n’en es pas encore… consciente. Ton portail est… détruit. Ce n’est… qu’une… question de temps.


— Ma pauvre chérie ! Tu n’as décidément rien compris ! Aussi bornée que ton père. J’ouvre des portails à volonté. Regarde !


Elle émit une stridulation aiguë. Sur le toit d’un des immeubles encore debout, une silhouette fit un mouvement, et aussitôt une arche se découpa dans l’air. Un nouveau passage se matérialisa. 


« Non ! » hurla la voix de Madie dans ma tête. 


Elle quitta la zone de combat, et presque couchée sur le dos de Baïko, elle fila en direction de l’homme. Myvan éclata de rire. Je m’attendais presque à la voir battre des mains, tant elle trouvait ça drôle. Les combats faisaient rage autour de nous, nappant de traînées sanglantes les murs de la ville. Je vis des chiens se regrouper pour extraire un soldat des griffes de l’ennemi, des policiers tirer pour sauver des gardiens. Lucas n’était plus qu’à quelques mètres, mais Myvan pouvait s’envoler à tout instant. Alors je jetai le dôme sur elle et moi, nous coupant du monde, pour la retenir. Elle ne s’en aperçut pas tout de suite, toute son attention accaparée par le spectacle qui se jouait sur le toit de l’immeuble. 


La surface du portail scintilla, une silhouette se découpa, et un nouvel Al’Ewën passa. Puis un autre. Et encore un autre. Ils plongèrent dans le vide pour rejoindre leurs frères. La reine laissa échapper une exclamation victorieuse. Putain, ça ne s’arrêterait donc jamais ? ! 


Pourtant, les nouveaux arrivants agissaient bizarrement. Ils avaient les ailes peintes en bleu et ils s’en prenaient aux leurs. Une dizaine d’ennemis tomba sous leurs coups, avant que je ne comprenne. C’était mon père, et la résistance qui débarquaient ! Je hurlai dans ma tête pour que Myvan n’entende pas :


« Madie ! Ce sont nos alliés ! Les ailes bleues sont de notre côté ! Transmets le message ! »


Peut-être Baïko servit-il de relais, en tout cas la traqueuse entendit mon message. Elle le retransmit immédiatement au plus grand nombre, sa voix trop forte roulant sous mon crâne et m’arrachant un gémissement. Puis elle poursuivit sa course folle vers l’homme qui ouvrait les portails, alors que la résistance abattait sans relâche nos attaquants à l’aide de leurs armes de lumière. Leur action changea le cours de la bataille. Elle galvanisa nos troupes, qui reprirent du courage, et s’engagèrent dans les corps à corps avec la détermination que donne l’espoir.


— Passeur ! hurla soudain Myvan. C’est une trahison ! Referme le portail ! 


Il tourna la tête vers elle, et sa main commença à dessiner dans l’air pour obturer le passage. C’est alors que Madie et Baïko lui sautèrent dessus et le projetèrent au sol. L’homme tira à bout pourtant sur mon tigre, qui s’écroula, envoyant la gardienne rouler plus loin. 


— Non !


La souffrance de mon compagnon pulsait dans ma chair. C’était horrible ! Madie se releva en titubant, et la lanière de son fouet s’enroula autour du bras de son adversaire. Il lâcha son arme. L’homme ramassa alors une tige métallique sur le toit défoncé de l’immeuble et tirant sur son entrave pour rapprocher Madie de lui, il lui enfonça l’extrémité d’acier dans le ventre. Lucas hurla, sa colère roula jusqu’à moi. 


— Madie, dégage de là ! Saute, les Porteurs te rattraperont !


« Désolée, Lucas… Je ne peux pas. La porte doit rester ouverte. »


Ses mots n’étaient destinés qu’à son frère, mais je l’entendis aussi. Elle s’avança jusqu’à l’homme, le coinçant contre une cheminée écroulée à deux mètres du rebord du toit. Il ne pouvait plus bouger.


— Qu’est-ce que tu fous ! On se débrouillera pour le portail ! Abandonne !


Madie ouvrit tout grand ses sens télépathiques et projeta la vérité sur nous tous. 


« Il se fait appeler le Passeur. C’est lui qui nous a torturés… »


— Il paiera, je te jure qu’il paiera, Madie ! Mais je t’en supplie, ne fais pas ça !


La fureur de Lucas se déversait le long de notre lien magique en un crépitement incandescent. La traqueuse laissa passer une émotion d’une tristesse abyssale, et elle avança encore, lentement. Tenant le métal à deux mains, elle appuya jusqu’à empaler l’homme sur la même tige qu’elle. Tous deux unis dans le même cri. 


« Pardon, petit frère. » 


— Ne bouge plus ! Je t’en prie, ne fais plus un pas, la supplia-t-il.


« Je suis… obligée… » 


— Bien sûr que non ! 


Un pas encore. L’homme hurlait, mais il ne se débattait pas, comme s’il acceptait son sort. La tige ressortit dans le dos de Madie. Nous la vîmes alors enlacer son ennemi, et embrasser son front d’un baiser sanglant alors qu’il s’affaissait contre elle.


« C’est…de ma… faute. C’est… Feargus. »


Dans un dernier mouvement, elle le serra contre elle et bascula avec lui dans le vide. 


«  Je suis là, mon fils… Pardonne-moi. Je ne te quitte plus… »


La stupeur me tétanisa. Lucas tomba à genoux, et je sentis son cœur se briser. 


Dans un rugissement de haine, Myvan me sauta dessus. Pliant les genoux, je l’envoyai percuter le bouclier qui la brûla comme un acide. Elle se releva immédiatement, insensible à la douleur et commença à façonner une boule d’énergie qui occupait presque toute la place du dôme. Elle inspira, rassemblant la totalité de son pouvoir démentiel. En un souffle, je libérai le dôme, et le repositionnai sur elle uniquement, exactement au moment où elle relâchait sa puissance. Contenue dans le bouclier, la sphère explosa dans une gerbe aveuglante. 


Quand je rouvris les yeux, il ne restait qu’une pluie de cendres de Myvan. 


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Cinquante-neuf


 


Hébétée, transpercée par une douleur atroce, je demeurai assise sur le sol. Je ne vis pas Vem et les deux autres Al’Ewëns qui fondirent sur moi, je ne sentis pas leurs griffes plus acérées que des couteaux déchirer ma gorge : Lucas les décapita tous les trois d’un seul mouvement d’épée, avant qu’ils ne me touchent. Il faucha les suivants de la même façon, puis les suivants encore, et tous les autres qui tentèrent de m’approcher, jusqu’à ce que plus aucun ennemi n’essaie d’approcher. 


Mon traqueur s’immobilisa enfin, les traits défaits, l’épée sanglante. Son visage était couvert d’éclaboussures vermillon, il avait le souffle court, et le regard assombri par la tristesse... Jamais il n’avait ressemblé au guerrier écossais qu’il était, il y avait bien longtemps de cela. Il se laissa tomber à côté de moi. Je posai ma main sur sa joue. Il tourna la tête, embrassant le creux de ma paume sanglante. 


— Je suis là, traqueur. Je t’aime. 


— Tu as besoin de soins. Tu es blessée. Encore. 


— Je survivrai. Encore.


Je ne lui dis pas que ça faisait un mal de chien et que je luttais contre l’évanouissement. Il souffrait bien plus que moi. Son regard égaré ne parvenait pas à se fixer. J’entourai sa nuque de mes doigts pour le rapprocher de moi.


— Nous pensions qu’il était mort. Feargus. J’ai vu sa tombe… Si j’avais su, je l’aurais élevé. Guidé. Aimé…


— Ce n’est pas de ta faute. Ils vous ont menti. Tu n’es responsable de rien.


 


Une grande clameur s’éleva, montant des rues et du ciel. Les Al’Ewëns survivants se rendaient. Les aigles, le dragon et les autres rapaces qui volaient de concert avec la résistance aux ailes bleues les encadrèrent jusqu’au sol, où ils furent pris en charge par des gardiens. Des avenues affluèrent tous les survivants. Ils se rassemblèrent autour de nous, la mine lasse, blessés, épuisés. Je me séparai à regret de mon traqueur. Des guérisseurs s’activèrent, médecins militaires, Porteurs, gardiens. On appliqua des sorts sur mes blessures, et les ombres qui dansaient devant mes yeux s’estompèrent. Quand Aleshenee débarqua en boitant, appuyée sur Vicki, je fus tellement soulagée que j’en aurais pleuré. Et puis Jomo apparut à son tour, portant Elektra. 


— Elle est vivante, me rassura-t-il.


Du haut d’un monticule de gravats, Connor distribuait ses ordres. Il m’adressa un clin d’œil fatigué lorsqu’il m’aperçut, avant de revenir aux Porteurs. Dans un lourd bruissement d’ailes, mon père, porté par deux frères de sang et Neroë se posèrent vers moi. Je me jetai dans les bras de Rojden. 


— Merci, dit la capitaine en s’agenouillant à mes pieds. L’Ancien peuple te doit la vie. 


Tout le monde s’était figé, autour de nous. Le reste de la résistance attendait avec inquiétude, posée plus loin. Et puis Lucas, qui gérait la coordination des équipes un peu plus loin, s’interrompit. Il posa sa main sur son cœur et inclina la tête en direction des Al’Ewëns. Après une seconde, Connor l’imita, suivi par d’autres. Je pris une grande respiration. 


— Merci à la Résistance, dis-je. Je crois parler au nom de tous les terrestres présents aujourd’hui.


Mon père me sourit et ils redécollèrent, emportant leurs morts vers le portail. 


 


Les corps des nôtres étaient alignés en longues rangées sinistres, et on en amenait toujours plus. Cyrek reposait au milieu d’autres Porteurs. Ils avaient repris leur corps humain, si fragile et vulnérable, dans la mort. Quelque part plus loin, il devait y avoir Josh, aussi. Et Madie. Et tous ces autres que je ne connaissais pas. Owen était blessé, mais il tenait farouchement contre lui une minuscule veilleuse au visage noir de fumée qui paraissait épuisée. Aleshanee posa sa tête sur mon épaule. Elle pleurait. Le chagrin monta en boule épaisse dans ma gorge, et à mon tour, je laissai mes larmes couler.


Un loup modula sa plainte lugubre, imité par nombre des siens. Puis le silence se fit.


C’était terminé. 


Nous avions gagné, mais la victoire avait un goût bien amer…


 


L’armée finit enfin par se montrer. Les hommes prirent en charge les secours aux blessés et firent leur possible pour évacuer les habitants de la ville qui n’avaient pas fui. Ils sortaient par dizaines des immeubles éventrés, totalement abasourdis, frappés de stupeur. Puis des journalistes arrivèrent, requins attirés par le sang des victimes. Je me rendis sur le toit où Madie s’était sacrifiée et trouvai Baïko, le souffle court mais toujours vivant. Je caressai sa fourrure de neige, posai ma main sur son flanc qui se soulevait avec lenteur.


— Ne me lâche pas, articulai-je avec difficulté. Je t’en supplie, ne meurs pas !


Mais sa respiration ralentissait. Lucas, qui m’avait accompagnée, lui frottait la tête avec douceur d’une main et tenait la mienne de l’autre.


— Je m’en occupe, dit quelqu’un derrière moi.


Timothy Scally s’agenouilla à nos côtés. Ses lunettes étaient cassées et son visage ensanglanté portait les traces des combats. Je ne l’avais pas remarqué pendant la bataille : j’espérais qu’il avait pu s’enfuir avec les jeunes apprentis gardiens. 


— Il est revenu, après avoir mis les ados en sécurité, m’apprit Lucas, qui avait perçu mon étonnement. 


Le veilleur inspira profondément, ferma les yeux et laissa les tatouages qui recouvraient ses poignets et ses doigts se tortiller et descendre jusqu’à mon tigre en serpentins d’un bleu vif. Il psalmodia dans une langue inconnue, et au bout de quelques minutes, l’essence de Baïko fondit et l’encre regagna mon bras. Je plongeai en moi : il était vivant. À bout de forces, mais il se remettrait, avec du temps. Je sautai au cou de Timothy, si fort que je le renversai sur le toit, sans écouter ses protestations. 


 


 


Les semaines qui suivirent ne furent qu’une longue succession d’événements déprimants. Cela débuta par l’enterrement de Madie et de tous nos amis. Une épreuve de plus que nous surmontâmes en puisant de la force les uns dans les autres. Lorsque le cercueil de sa sœur fut descendu dans la terre, les doigts de Lucas s’accrochèrent aux miens et me serrèrent. Les épaules voûtées, les mâchoires crispées, le traqueur demeurait pourtant stoïque, et seule sa main qui tremblait dans la mienne me disait à quel point il avait mal. Les gardiens dessinèrent des symboles de magie bleutée au-dessus des tombes. Ils scintillèrent un moment avant de s’évanouir vers le ciel. Les Porteurs mêlèrent leurs voix animales aux chants de leur peuple. Et c’était si douloureusement beau que j’en eus des frissons. 


 


Puis le monde manqua de sombrer à nouveau dans le chaos. Les médias s’emparèrent de ce qu’ils nommèrent la « Guerre des races » avec une passion rageuse. La planète entière se déchirait, en proie à une terreur intense. Les hommes venaient de réaliser que les certitudes sur lesquelles ils avaient bâti leur existence n’étaient que du vent, et que ceux qui savaient leur avaient menti. L’image des gardiens en fut sérieusement écornée, et il leur fallut rétablir un certain nombre de vérités, concernant l’origine des Al’Ewëns en particulier. 


On s’interrogea sur les raisons pour lesquelles nous avions dû mener ce combat seuls, à New York, sans appui humain ou presque. Et ce que l’enquête révéla signa la chute d’une quantité ahurissante de personnalités. Des pays entiers vacillèrent, lorsque l’emprise de Feargus Bowers, le Passeur, fut découverte. La Terre se réveilla avec une nausée qui ne la quitta pas durant des semaines. L’empire du mal, en toute impunité. Le président des Etats-Unis, qui avait ordonné la non-intervention des troupes armées dans le conflit, fut démis de ses fonctions, et emprisonné, tout comme un certain nombre d’autres dirigeants du monde. 


 


Deux mois après que la vérité eut éclaté, un directoire mondial fut créé. Des représentants de toutes les races devaient y siéger. Ils étaient censés agir de concert pour tenter d’apaiser les tensions nées après le conflit. Des témoins des affrontements, restés cloitrés dans leurs appartements, à New York, avaient filmé les combats. Les images des loups, ours, rapaces et même du dragon luttant aux côtés des gardiens firent le tour des écrans et des réseaux en moins d’une heure. Les Porteurs n’eurent d’autre choix que de faire leur coming-out officiel, et nombre de gens paniquèrent devant ce nouveau danger. Des tarés abandonnèrent leurs animaux de compagnie, et certains commirent des actes ignobles. La peur et la méconnaissance poussaient toujours à l’horreur. Il fallut du temps et beaucoup de diplomatie pour que les craintes commencent à s’estomper et qu’on cesse de s’en prendre en toute impunité à des innocents. 


Un nouveau tsunami de haine éclata quand fut décidée l’intégration des Al’Ewëns dans cette nouvelle gouvernance du monde. La population se cabra, hurla au scandale, des émeutes éclatèrent une fois de plus dans les rues des capitales, réprimées dans le sang. 


Et puis, ils finirent par comprendre : la paix ne se fabriquait sur le dos des vaincus, à moins de vouloir alimenter leur haine et leur désir de revanche. L’Histoire enseignait cela. C’était ensemble qu’on construisait l’avenir. Si une certaine frange de la population restait farouchement opposée à l’Ancien peuple, la plupart des gens comprirent que tous les Al’Ewëns ne souhaitaient pas cette situation. Les tensions étaient loin d’être éteintes, mais le directoire y travaillait. 


Connor et la chef de meute africaine, une porteuse léopard, avaient été élus, tout comme Timothy Scally qui représentait les gardiens en compagnie d’une traqueuse européenne. Ils s’asseyaient à la même table que des chefs d’état humains, choisis par ce qu’il restait de l’ONU. Mon père et Neroë avaient été désignés pour être la voix du quatrième peuple, malgré les grondements incessants et la haine à laquelle ils devaient faire face. Certains gardiens encourageaient d’ailleurs ce sentiment à leur égard…


 


Le monde avançait sur des bases si fragiles, que je m’attendais à tout instant à le voir dégringoler, ses pieds d’argile fauchés par la peur qui se nichait désormais dans le cœur des hommes. 


Mais il tint bon.


 


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Épilogue


 


 


— Reste, dit Lucas. 


Sa main caressait mon ventre, et il déposait des baisers brûlants le long de ma colonne vertébrale. Je me retournai et pris son visage entre mes mains pour l’embrasser. Sa barbe me piquait, j’avais trop chaud, il avait piqué toute la couette : tout était parfait. 


— On est au lit depuis quoi… une semaine ? 


— Et c’est un motif de plainte, guerrière ?


— Jamais, traqueur. Quoique en y réfléchissant, je me demande si je n’ai pas trouvé tes performances un peu faibles, tout à l’heure ? Tu sais quand…


Il me fit rouler sous lui et me cloua sur le matelas par le poids de son corps.


— Un peu faibles ? Et à quel moment, tu peux préciser ? Est-ce que c’est quand j’ai fait ça ? Ou ça ? 


Sa langue glissa sur moi, ses mains me caressèrent, et bientôt, je fus à nouveau haletante, aux portes de l’extase.


— Oui, je crois que c’est exactement à cet endroit-là que tu t’es montré décevant…, insistai-je avec le plus grand sérieux.


— Ah oui ? 


Ce qu’il me fit m’arracha un long gémissement, puis je perdis à nouveau la tête.


 


Quand nous reprîmes pied dans le réel, il faisait presque nuit. Je caressai sa joue.


— Je sais. Tu dois y aller. 


— Toi aussi, soupirai-je. On les a fait suffisamment attendre. 


— Ils le méritent. 


Carrément. 


Dire qu’ils avaient nommé Lucas à la place d’honneur du Directoire, justement parce qu’il n’en voulait pas. Il avait refusé, des semaines durant. Nous désirions nous éloigner du vacarme du monde, et profiter l’un de l’autre, enfin. Une vie simple, pour une fois. Et nous en profitâmes presque un mois, dans ma petite cabane en Uruguay. Un mois à plonger entre les vagues et faire l’amour sur la plage, à voler sous la lune et faire chanter nos magies à l’unisson. 


Les rares fois où nous quittâmes notre havre de paix, ce fut pour nous rendre en Scandinavie pour rendre visite à Matt quelques jours. Je le regardais jouer au rugby avec son équipe, me levais en hurlant pour l’encourager tandis que Lucas riait de me voir prête à plonger dans la mêlée pour voler à son secours lorsqu’il se faisait un peu malmener.


— Laisse-le faire ses armes, me chuchotait-il au creux de l’oreille. Il a besoin de gagner sa place.


— Il n’est pas écossais, lui ! Il n’a pas le gêne de la bagarre !


— Bien sûr que si. C’est un Porteur, Sigrid. Il a besoin d’apprendre à se maîtriser, à ne pas se transformer sous le coup de la douleur ou de la peur. Ce n’est pas pour rien que tous les petits Porteurs pratiquent des sports de contact : ce n’est pas pour encourager leur violence, mais au contraire pour la contrôler. 


Je me rasseyais en ronchonnant. 


— N’empêche que si cette Porteuse sanglier s’avise encore de me le mettre à terre, c’est moi qui vais aller lui botter les fesses !


Et Lucas me prenait par les épaules pour m’embrasser en riant. Le soir, je jouais avec lui à Quest of Legends : ma carte avait pris de la valeur depuis la guerre-éclair, et je me faisais un plaisir de le rappeler à mon traqueur dès que je l’avais dans mon jeu. 


 


Cela dura un mois. Un seul petit mois de vie à deux, entre l’Uruguay et la Scandinavie. C’était loin d’être suffisant. Mais un matin, les huit membres du Directoire s’étaient présentés à la porte de notre cabane, les chaussures pleines de sable blanc, et ils avaient supplié Lucas.


— Votre manque d’intérêt pour le pouvoir est ce qui nous garantit une certaine paix, avaient-ils expliqué d’une seule voix. Cela, votre expérience, et votre indépendance face à votre ordre d’origine et vos… amitiés pour les autres races. 


En clair, ils étaient rassurés que Lucas n’obéisse pas aveuglément aux ordres des gardiens, et qu’il couche avec une demi-Al’Ewën, tout en ayant des amis Porteurs. On avait failli leur claquer la porte au nez, mais le regard grave de mon père nous avait fait réfléchir.


— Traqueur, si tu es mon président, ça veut dire que je dois te rendre des comptes, avait finalement déclaré Connor Fields.


Les mots lui avaient arraché la bouche, mais le fait qu’il les prononce prouvait assez à quel point le Directoire avait besoin d’une voix neutre. Si même entre eux, la paix n’était pas possible, comment l’établir durablement sur la planète ? Lucas avait haussé un sourcil, et cet argument avait emporté son adhésion à contre-cœur. Nous avions quitté notre paradis et rejoint le nouveau centre des gardiens. 


Je m’étais moquée de lui des jours durant en l’appelant « Président », jusqu’à ce qu’on me fasse le même coup : on m’avait imposé pile le rôle que je redoutais... Lucas et moi étions le consensus auquel tout le monde était arrivé. Pour préserver cet équilibre fragile, on avait accepté, malgré les ennemis qui se dressaient face à nous. 


— Mais dès que la planète tient à nouveau sur ses pattes, on démissionne, lui répétai-je pour la douzième fois depuis qu’on nous avait enrôlés de force.


— Avec joie. On a une demi-douzaine de petits Bowers à fabriquer et à élever.


Je m’étranglai et il éclata de rire. Nous finîmes par nous lever et nous habiller à regret. Je jetai un œil désolé au kilt de tartan bleu et vert qui reposait sur le dossier du fauteuil. Lucas venait d’enfiler un de ces habituels pantalon cargo noir, plus pratique pour un traqueur avec ses multiples poches que le vêtement traditionnel écossais. C’était plus raisonnable, aussi : il suffisait que je le voie torse nu dans son kilt pour que mon cerveau disjoncte et que mon corps prenne les commandes… Il me contemplait à chaque fois avec un sourire en coin, mélange de fierté virile et d’amour brûlant, qui me faisait fondre… et lui sauter dessus.


Quelqu’un avait laissé des plateaux repas devant la porte de notre chambre. Cheeseburger pour moi, que le gentil lutin en soit remercié ! Au début, j’avais justifié mes envies de fromage par la nécessité de fournir une nourriture roborative à Baïko, très affaibli. Désormais, je ne me donnais même plus la peine de chercher un prétexte : tout le monde avait bien compris qu’en ce qui me concernait, les cheeseburgers et le café constituaient la base de toute alimentation. 


Dès que nous descendîmes les escaliers du nouveau centre des gardiens où nous logions le plus souvent, un veilleur inquiet nous sauta dessus.


— La réunion a commencé, monsieur Bowers. Votre présence est requise. 


— Dis-leur que la transmission est mauvaise et que je ne les entends pas. 


Je pouffai. Lucas poussa une porte, et nous sortîmes. Le vent frais embaumait les fleurs et l’herbe verte. Une grande forêt de sapins noirs colonisait la colline, et plus loin, le petit village écossais d’Aberlander dressait fièrement ses tuiles d’ardoise. Highlands du nord, la région natale de mon traqueur. Main dans la main, nous marchâmes sur le sentier. La vibration de la magie ondulait en vague irisées. Le portail m’attendait. Je passai ma main au travers, savourant par avance la richesse de l’air et ses multiples saveurs. 


— Dans une semaine, me rappela Lucas en prenant ma joue en coupe et en m’embrassant doucement. 


Je me serrai contre lui, avide encore de ses baisers. J’envisageai un instant de le faire traverser avec moi, mais renonçai. Nous avions trop de travail, chacun de notre côté. J’étais devenue bien trop raisonnable… Il faudrait remédier à ça. Je glissai mes mains contre l’arrondi de ses fesses, juste pour être sûre de m’en rappeler pendant notre séparation. Il sourit tout contre mes lèvres, picora le coin de ma bouche.


— N’oublie pas ! répéta-t-il.


— Je ne raterais la cérémonie de Matt pour rien au monde ! Mon petit carcajou, déjà un jeune adulte… 


Je me détachai de lui, fis un pas vers le portail. Me retournai encore.


— Et à ce soir dans tes rêves, traqueur.


— Tu as intérêt, ta Majesté. Sinon, c’est moi qui viendrai te chercher… 


— Mes gardes ne te laisseront jamais kidnapper leur nouvelle reine ! déclarai-je d’un ton faussement offusqué.


— Tu crois que ça m’arrêterait ? Rien ne se mettra plus entre nous, Sigrid, pas même la mort en personne.


Je n’avais aucun doute sur la question. Alors je l’embrassai une dernière fois, puis je traversai pour rejoindre le trône de mon nouveau royaume. 


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Remerciements


 


 


On croit qu’on écrit seul devant son ordinateur, mais en réalité, il faut des quantités de personnes pour qu’un livre voie le jour… Des gens dans l’ombre, et pourtant bien réels, bienveillants, qui m’ont accompagnée à un moment ou à un autre. 


 


Alors mille mercis tout d’abord à Alice Talons Aiguilles, Coralie la fée et Laëtitia W. Scotts : votre enthousiasme sans faille et votre confiance en moi et en mes capacités à aller jusqu’au bout de ce texte m’ont poussée et motivée à chaque fois que j’étais dans le creux de la vague (et dieu sait qu’il y en a eu). Vous êtes des copines remonte-moral-relectrices en or ! Le kilt et the future of Scotland sont pour vous !


 


Merci à toutes les filles du Rose, qui m’écoutent râler et pester et me plaindre quand ça ne va pas : que le dieu des copies faciles à corriger et celui des élèves choupis se penchent sur vous ! Un énorme bisou en particulier à Lelia, Dorinde, Mélusine et Esmé pour le précieux coup de main et les suggestions ! 


 


Les copines qui m’ont réclamé cette suite à corps et à cri : Lucas accepte une garde alternée chez vous, les filles ! Merci d’aimer mes histoires.


 


Merci Laura Cheyenne de toujours répondre présente quand j’ai besoin de toi, et cela depuis au moins dix ans, en jeunesse comme en adulte, dans des genres qui au départ n’étaient pas forcément ce que tu aimais lire. Mais tu me fais confiance à chaque fois : merci.


 


Et puis, gratitude éternelle à ma famille, qui m’a écoutée jour après jour presque sans se plaindre, et a supporté mes regards dans le vide entre le plat et le fromage ou au beau milieu d’une discussion : je suis désolée, vous savez que mon cerveau a tendance à se carapater pour rejoindre mes personnages… Vous avez dû répondre à mes interrogations tordues du genre : « Si tu devais tuer quelqu’un, tu choisirais quelle arme ? » ou « À ton avis, combien un dragon met-il de temps pour traverser l’Atlantique ? Plus ou moins qu’un aigle ? Comment ça, tu ne sais pas ? Réfléchis, bon sang ! », et vous avez assuré. Merci d’être là ! (mais comme je vous aime, ça compense tout, non ? ^^).


 


Enfin, un dernier et immense merci tout rempli de sourires, de paillettes et de cœurs avec les doigts, pour toutes les lectrices et lecteurs qui aiment mes romans, me l’écrivent, mettent des petits mots sur les réseaux ou les plateformes d’achat : sans vous, mes histoires n’existent pas. Sans vous, Sigrid, Lucas et les autres ne sont que des mots sur des feuilles blanches. C’est vous qui leur donnez vie. MERCI.


 


 





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  
 

Si vous avez aimé ce roman, n’hésitez pas à laisser un commentaire sur les réseaux sociaux ou les plateformes de vente : votre soutien est une aide précieuse ! 

Et si vous ne l’avez pas encore lue, une nouvelle concernant Owen, le Porteur loup et la veilleuse Marley est à télécharger gratuitement sur mon site. Elle s’intitule L’encre du désir.

Bonne lecture ! 


 


 


Anna Briac / Anna Finn / Anne Ferrier, romancière


 


 





 

D’encre et de sang, autoédition, 2019

L’encre du désir, nouvelle, autoédition, 2019

Ashes of you, Editions Addictives, 2019

Le Chant de l’Encre, autoédition, 2018

L’Écossais, Editions Charleston, 2017

Retour à Skye, préquel de l’Ecossais, Editions Charleston, 2017


 


https://www.anna-briac.fr





OceanofPDF.com

D'encre et de sang
    
  


  

Table of Contents


Lexique


Les personnages importants du tome 1


Précédemment dans Le Chant de l’encre…


Un


Deux


Trois


Quatre


Cinq


Six


Sept


Huit


Neuf


Dix


Onze


Douze


Treize


Quatorze


Quinze


Seize


Dix-sept


Dix-huit


Dix-neuf


Vingt


Vingt-et-un


Vingt-deux


Vingt-trois


Vingt-quatre


Vingt-cinq


Vingt-six


Vingt-sept


Vingt-huit


Vingt-neuf


Trente


Trente-et-un


Trente-deux


Trente-trois


Trente-quatre


Trente-cinq


Trente-six


Trente-sept


Trente-huit


Trente-neuf


Quarante


Quarante-et-un


Quarante-deux


Quarante-trois


Quarante-quatre


Quarante-cinq


Quarante-six


Quarante-sept


Quarante-huit


Quarante-neuf


Cinquante


Cinquante-et-un


Cinquante-deux


Cinquante-trois


Cinquante-quatre


Cinquante-cinq


Cinquante-six


Cinquante-sept


Cinquante-huit


Cinquante-neuf


Épilogue


Remerciements





OceanofPDF.com

Cover
        
    
    
        

            
                
            
        


OceanofPDF.com